Tämän vuoksi minä maksan kaikki työkulut (bensat, lennot, tarvikeostot jne.)omalla luottokortilla ja otan matkalaskulla rahat firmalta kuitteja vastaan. Kaikesta bonukset itselle. 
Et silleen. Ei montaa päivää ehtinyt kulua siitä 16 000 nimen päätymisestä nettiin. Viikon sisällä tapahtuneita suuren luokan nettimurtoja on niin plajon ettei tässä voi kaikkia luetellla.
Tyhmintä olisi jos joki tolvana poliitikko ehdottaisi äänestyksen siirtämistä nettiin. Eduskunnan tuolijakauma muuttuisi vallan kummasti.
Nettipohjaisten palveluiden tietoturva on niin retuperällä, että kuka tahansa finninaama purkaa ne välitunnilla Adroid kännykällään. 
Siitä saattaisi soppa syntyä kun joku agnen peittämä propellipää alkaisi vittuillessaan vähän korjailemaan kirjanpidon lukuja :) 
Microsoft rulettaa! 
Nyt vuorossa Fazer ja YK. On se ihme kun ei nämäkään lafkat pysty järjestämään tietoturvaansa kuntoon. Ilmeisesti ovat sen verran pieniä boolaageja. 
Olisko tässä pisneksen paikka? Vai onko tietoturvafirmat itse murtojen takana? Hehän tästy hyötyy? 
Ei tosiaankaan montaa päivää ehdi kulua kun seuraavat nettimurrot imenivät:
"Nettiväitteiden mukaan keskiviikkona yli 12 000 sähköpostiosoitetta, käyttäjätunnusta ja salasanaa vuotaneen nnnnnn-palvelun tietoturva on täysin retuperällä. " 
Minä pidän tietoni visusti omalla tietokoneellani enkä levittele nettiin kaikkien luettavaksi. Koskahan alkaa tulla terveysviranomaisten rekisterit hakkareiden toimesta nettiin. Saa tietää mitä ihmiset sairastaa! Valelääkäreissä on jo tarpeeksi tekemistä. 
"Propellipäät" bulgariassa eivät luovuta 
Näitä uutisia tulee jatkuvasti ja tuntuu välistä siltä kun samaa uutista kierrätettäisiin, mutta ei: nämä on uusia tietomurtoja. 
Netsafety rulettaa - ei edes päivä ehtinyt kulua loppuun kun taas isompuoleiden tietomurto: 
Nyt vaan luottokortti ja asiakastiedot bulgaareille. 
Lopetin yritystoiminnan keväällä samalla kun siirryin vakituiseen työsuhteeseen. Yritystoiminnan loppuminen ei ole kuitenkaan mennyt ihan putkeen. Unohdin nimittäin ilmoittaa verotilille erikseen, että alv-toimintaa ei ole ollut toukokuun jälkeen ja Verohallinto on nyt alkanut perimään "ilmoittamattomia" alveja keväältä.
Eli kesäkuun alveista tuli jokin aika sitten karhukirje ja mielestäni kävin kyllä heti perään ilmoittamassa verotilille, että toukokuun jälkeisillä kuukausilla ei ole ollut alv-toimintaa. En sitten tiedä, että menikö ilmoitus perille vai mikä mättää, mutta tänään sain ilmoituksen että kesäkuulta menisi 1200e alveja perintään veronkorotuksineen.
Sanomattakin selvää, että en mielelläni maksaisi tuota kun olen kuitenkin jo ihan riittävästi maksanut veroja työsuhteessani. Verohallintoon saan yhteyttä maanantaina mutta ajattelin nyt kysellä, että olenkohan kusessa tuon kesäkuun alvin kanssa? Jos tuo alv on lähtenyt jo perintään niin saako sitä enää mitätöityä? Kiitos vastauksista. 
Jos olet täyttänyt kausiveroilmoituksen väärin, niin se ei mene järjestelmässä läpi (kone lukee ne, ei ihminen), siksi niitä uusia arviota tulee, vaikka mielestäsi olet lähettänyt kausiveroilmoituksen. Mutta saat kyllä arvioit oikaistuksi. Äläkä missään nimessä ikinä maksa arvioita, siitä saat vain lisää harmia -> silloin katsotaan että sinulla on liiketoimintaa, mutta et ole vaivautunut siitä ilmoittamaan.
Soita maanantaina verottajalle, ei vaadi käyntiä, asia hoituu kyllä puhelimessa. > Soita maanantaina verottajalle, ei vaadi käyntiä, asia > hoituu kyllä puhelimessa. 
Kannattaa kyllä mennä verotoimistolle käymään. Monessakaan muussa paikassa kun käy nykyään, niin ei ole mitään tarjottavaa kävijälle. 
Verotoimistossa saa melkein aina kupillisen kahvia ja hyviä kerroskeksejä. Joskus on pieniä wienereitä ja pasteijoitakin lasikuvun alla tarjolla.
Niitä kahvitellessa voi rupattelun ohessa käydä verovirkailijan kanssa tuon ALV-sotkunkin läpi. Ne korjaa tietenkin kun on selkeä virhe tapahtunut. 
Varaa tunti pari aikaa, niin ehtii käydä muitakin mielessä pyöriviä veroasioita samalla reissulla läpi. 
Et ole. Välttämättä? Mutta sinun on tehtävä oikaisu välittömästi. Mieluumin käymällä verotoimistossa. Miksi hitossa olet jättänyt alv tilin avoimeksi jos olet lopettanut yritystoiminnan?
Oletko tehnyt virallisen lopettamisilmoituksen ja vient sen verrottajalle? Vai vaan päättänyt, että lopetan tässä ja meen töihin?
Voi olla että joudut maksamaan nuo hölmöytesi. Saat tietysti ne takaisin valituksien ja paperisodan ja virallisten papereiden jälkeen/kautta. Mutta sitä sotkuisempaa on mitä kauemmaksi aika kuluu. Entä muut ilmoituksen kesän ajalta?
Jos on karhukirjeitä tullut, on myöhäistä rääppiä verotiliä. Se ei auta. Verottaja nääs elää reaaliajassa, ei jossain kesäheinäkuussa. Nyt ilmoitellaan JO lokakuun alveja sun muita. 
Kun olet tehnyt lopettamisilmoituksen niin siinä paperilla kyllä kysytään koska alv toiminta päättyy.
Verot pystyt oikaisemaan tekemällä puuttuvat ilmoitukset. Jonkin verran ilmoitusten myöhässäjättämisestä tulee myöhästymismaksuja. 
Voiko T:mi vähentää kilometri korvaukset verottajalta,jos kilometrien veloitus kohdistuu toimintaan??
Jos ei voi niin täytyykö kuulua johonkin reksiteriin jotta voisi vähentää.
Sama koskee toimintaan kohdistuvia hankintoja.Miten vähennyksien huomioiminen onnistuu.Täytyykö kuulua siinäkin johonkin rekisteriin tms? 
Tmi yrittäjä voi vähentää toimintaansa liittyvät kilometrit elinkeinotoiminnan veroilmoituksella(lomake 5). Päiväkirjaa on pidettävä.
Tmi:n osalta kilometrien vähentämiseen liittyy 50% sääntö. Eli jos yksityisomaisuuteen kuuluvaa autoa käytetään elinkeinotoiminnan ajoihin siten että ammattiajon osuus jää alle 50% auton kokonaiskilometreistä käytetään vähennysperusteena 0,46€/km ja vähennys tehdään veroilmoituksella.
Jos ammattiajo ylittää 50% on auto tuotava tmi:n taseeseen ja kulut kirjanpitoon. Tässäkin tapauksessa yksityisajon osuus on kuitenkin oikaistava pois autokuluista. Huomaa että henkilöauto ja siihen kohdistuneet kustannukset eivät ole alv vähennyskelpoisia.
Todennäköisesti on edullisempaa jos pidät ammattiajon osuuden alle 50%:ssa että pääset 0,46€/km menettelyyn. 
Kovimpa on kevyellä pohjalla tietämys yrittämisestä mutta tältä palstaltahan sitä luotettavaa tietoa tulee kun pikkusen uskaltaa kysyä.
Kaikki yrityksen piikkiin ajetut kilometrit ja päivärahat on verotuksessa vähennyskelpoisia ja jos ei ole verotttavaa tuloa niin verottaja antaa maksaa tilillesi vähennykset. 
Siitä vaan yritystä pystyyn ja kilometritilitys verottajalle niin johan tilille ropsahtaa rahaa samantien. 
Kansanedustaja Juha Sipilän mukaan bisnesenkelien toimintaan liittyviä ongelmia tulisi ratkoa ja pääomasijoittamistoimintaa helpottaa. 
Juha Sipilä ajaa tätä asiaa eduskunnan tulevaisuusvaliokunnan kautta mm. kauppalehden mainitsemana "start up evankelistana".
Sipilä on itse pääomasijoittaja ja ihmettelenkin herran innokkuutta ajaa omia etuja eduskunnassa. 
Yle radion ykkösaamussa 30.9 Sipilä kertoo, että uusien yritysten on hankala aloittaa, koska joutuminen normaali sosiaaliturvan ulkopuolelle pelottaa aloittavaa yrittäjää. 
Monesti puhutaan myös siitä, että Suomessa uusien aloittavien yritysten rahoitus nojaa liikaa julkisen rahaan.
Itse pidän julkista rahaa huomattavasti turvallisempana vaihtoehtona yrityksen rahoittamiseen, koska siellä noudatetaan lakia, ei pääomasijoittajien asianajajien keinottelemia osakassopimuksia. 
Edellä mainitun tyyppiset omaa edunvalvontaa ahneesti harjoittavat bisnesenkelit eivät saa missään nimessä saada enempää valtaa aloittavista tai toimivista yrittäjistä. 
Tiukan paikan tullen bisnesenkeli pyyhkii yrittäjällä pöytää tekee hänestä rikostutkinnan, livahtaa itse pakoon mahdollisia ongelmia ja jättää yrittäjän yhteiskunnan ulkopuolelle ilman minkäänlaista sosiaaliturvaa, luottotietoja ja tuloja.
Tämäkö on Juha Sipilän näkemys yle radiossa mainitsemasta edunvalvonnan ja ahneuden vähentämisestä ja uuden aloittavan yrittäjän sosiaaliturvan parantamisesta?! 
Tuo pelkkä "seuraamis rooli" ei yksityiselle pääomasijoittajalle riitä, vaan he haluavat usein myös valtaa. 
Ja tuohon valtaan he usein käyttävät omaa lakiaan, tai ainakin he soveltavat sitä taitavasti kalliiden asianajajiensa kanssa itselle edullisella tavalla ja tämä ei todellakaan ole yrittäjän etu.
Yleensä myös osakassopimuksen on laatinut pääomasijoittajan asianajajat ja yrittäjän on hyväksyttävä se, jotta pääomasijoittaja tulisi ns. mukaan bisnekseen.
Oikeutta tässä maassa saa se jolla on rahaa. 
Eikö ole hyvä, että kerrankin politikassa joku ajaa sellaista asiaa, josta itse jotakin ymmärtää? En ymmärrä väitettäsi bisnesenkelin pöydän pyyhinnällä - jos joku yksitýinen sijoittaa pääomaa yritystoimintaan, niin kyllä hänen lähtökohtana on saada aiankin omansa takaisin. Siitä seuraa, että hän haluaa useimmiten sellaisen roolin yrityksessä, että voi seurata mihin se on menossa. Kun tehdään osakassopimus, sen lähtökohtana on sopia myös exit-ehdoista. Sopimustahan ei synny, jos osapuolten välillä on erimielisyyksiä. Olen kyllä kuullut monista tapauksista, jossa sitä ei ole syntynyt nimenomaan siksi, että firman alkuperäiset omistajat ovat pitäneet exitiä huonona. 
Varoitan suuresti tästä pääomasijoittajasta! Kenenkään Ei kenenkään pidä lähteä yhteistyöhön tämän herran touhuihin.. eikä missään nimessä uskoa mitään mitä hän tai hänen ns. neuvonantajansa sanovat!
Tiedän härskin tapauksen liittyen ystäväni ja tämän herran omistamaan yritkykseen 
Yrittäjällä ei ole mitään arvoa tälle herralle! 
Saakohan jostakin vuokrattua maksupäätteitä kertakaäyttö-periaatteella? Oma tarpeeni maksupäätteelle olisi vain pari-kolme kertaa vuodessa myyntitapahtumissa, joten en haluaisi ostaa laitetta omaksi tai ottaa kuukausivuokralle. 
Itse löysin konttorikoneliike Sarin-Väisäsen joka on Lahdessa, mutta postittaa myös muualle Suomeen ja minimiaika taitaa olla viikonloppu. 
Ei enää kannata maksupäätettä muualta hommata, kun Luottokunnalta. Pääsee yhdellä sopimuksella ja ei ole välistä vetäjiä (pankki, päätetoimittaja) ja hintakin edullinen. Lisäksi huolto pelaa, saat uuden päätteen tilalle huollon ajaksi. Tässä vähän apuja 
On niitä vuokrattavanakin, mutta taitaa olla minimi 3 kk sopimus. Pelkällä laitteella kun et vielä mitään tee, tarvitset sopimuksen pankkisi kanssa ja jos luottokortteja otat vastaan, tarvitset Luottokunnan kanssa sopimuksen. Mutta alla linkit, mistä voit laitteita tiedustella: 
Saatko Luottokunnalta paikan päällä opastusta maksupäätteen käytössä? 
Olen siirtynyt eläkkeelle. Miten omistamani pieni Oy lakkautetaan? Yhtiöllä on ehkä parin kymppitonnin verran rahaa ja omaisuutta (traktori yms.) Yhtiötä ei lakkauteta rahavaikeuksien takia, vaan halutaan realisoida koneet itselle, rahathan voi maksaa palkkana ja veroina pois. 
Selvitystilamenettely lienee ainoa vaihtoehto Oy:n lopettamisessa. Pöytälaatikkoon ei viitsi jättää. Saakohan sijoitetun osakepääoman nostaa verovapaasti ja miten verottaja suhtautuu kertyneeseen koneomaisuuteen, otetaanko verotettava arvo kirjanpidosta, todellista arvoa kun ei tiedä, kun ei myydä. 
Varoituksen sana ! - älkää IKINÄ myykö näitä pöytälaatikossa olevia aikaisemmin toimineita firmoja kenellekkään tuntemattomalle ! - niitä nimittäin käytetään rikolliseen toimintaan ja satavarmasti joudutte myöhemmin vaikeuksiin ! 
Ostetaan firma ja tehdään kaikki paperit ja homma näyttää olevan ihan ok.
Ostaja lupaa toimitaa paperit kaupparekisteriin.
Menee ½ vuotta korkeintaan vuosi kun koko homma pläjähtää silmille.
Uudet omistajat eivät ole koskaan toimittaneet papereita kaupparekisteriin.
Ovat pyörittäneet pikkuisen bisnestä että tavarantoimittajat ovat oppineet luottamaan ja sitten maksut jäihin ja tavarat myydään pimeästi ulos firmasta.
Verot jätetään maksamatta ja kun firmasta ei enään hyödytä niin jätetään loppupaska edelliselle omistajalle, hänhän on jo valmiiksi omistaja ja ehkäpä hallituksenkin ainut jäsen. Että silleen. 
Aivan. Eikä vaadi edes tuota. Ilmoittaa kaupparekisteriin eronneensa hallituksesta ja mahdollisesta tj:n tehtävästä. Mukaan varuiksi eroilmoitus varajäseneltä. Maksaahan se parinkympin käsittelymaksun mutta tulevaisuus on turvattu 
eli omistajanvaihdos on jätetty puolitiehen :)
Saat myydä jos huvittaa mutta se omistajanvaihdos tehdään kunnolla. 
Selvitystila menettely on ainut ratkasu jos et myy firmaa eteenpäin jos hauat todella ajaa firman alas. Ilmoitus lehteen velkojille selvitystilasta jne sitä rataa.. 
Tosin voit lopettaa liiketoiminnan ja ajaa alas firman. Pois alv ja verovelvosten rekisteistä firma rahat kassaan ja tilin lopetus. Näin ei tarvitse päytälaatikkofirman toimittaa edes veroilmoituksia eteenpäin mutta minkäänlaista rahaliikennetä ei firmalla saa olla. Jätä sitten perillisille pohdittavaksi mitä töälle päytälaatikko firmalle tehdään. 
Jos myyt soita 0465902505 
Usein käytetään, jees. Kerro nyt kuitenkin niistä vaikeuksista kun olen tehnyt muutokset kaupparekisteriin. Varsinkin kun firma tosiaan ollut pöytälaatikossa pari vuotta eli ei mitään lennosta vaihtoa? 
Amatöörit asialla.
Myyjä toimittaa paperit kaupparekisteriin ja laittaa itsensä ASIAMIEHEKSI 
Y4 lomakkeeseen, sieltä ei saa kukaan pois papereita ilman asiamiehen lupaa.
Sitten 2 viikon päästä soitto käsittelijälle ja virrestä kaupparekisteritulostus ! 
Joopa joo - tiedän tapauksen, jossa entinen omistaja/hallituksen jäsen oli itse jättänyt eroilmoituksen kaupparekkariin joka oli jopa rekisteröitykin - sattui vain käymään niin, että tämä uusi petollinen osakkeenomistaja rekisteröi entisen hallituksen jäsenen hänen tietämättään takaisin hallituksen jäseneksi ja siinä sitä sitten oltiin . no totta kai se oli rikollista toimintaa ja petos mutta siksihän näitä ostetaan . 
Kyselin joskus täältä kuvaajalta kuvauksista ja mahdollisuudesta maksaa laskulla, mitt kuulemma yrittäjältä ej des one mitään rekisteröityä yritystä, eikä toiminimeä. Onko tälläinen toiminta sallittua tai on o kyseessä harmaata taloutta? Mit ä mieltä ootte? /page/Kids-Family-photography-by-Milla-Sinitsyna/220592604646873Www.vkontakte.lapsikuvaus-finland 
Ai, ei tarvi sitte veroja maksaa, jos toiminta on pieni, niinkö? 
Huomasin'ett linkit ei toimi. 
Mist sitte tiedän, ett verot on maksettu, nu en saa laskua, eikä käteiskuittia? 
Kyllä se varmaan kuitin antaa kunhan pyydät. 
Voi olla laillista. Ei ole mikään pakko olla toiminimi jos toiminta on pientä. 
No tottahan toki verot pitää maksaa mutta ei ole pakko olla toiminimi. 
Verottajalle vinkki vaan. Ne lähettää paikalle pari ukkoa haastattelemaan ja pikkuisen tönimään, niin johan alkaa veronmaksu maittaa. 
Meidän yrityksen käytössä on ollut visman liinos noin kymmenen vuotta, ja nykyään on muitakin visman tuotteita mm. CRM. Liinos on kuitenkin jäänyt totaallisesti ajan hapaisiin ja muodostunut epävakaaksi ja hyvin kömpelöksi meidän käyttöön ja on vielä kaiken lisäksi TÖRKEÄN kallis kaikkine päivityksineen jotka nostaa muutenkin jo korkeata hintaa tähtitieteelliseksi. Tämän takia ollaan mietitty toiminnanohjausjärjestelmän vaihtoa ja muutamia eri vaihtoehtoja on pyöritelty. 
Millaisia kokemuksia porukalla on lemonsoftista? Mitä hyviä ja huonoja puolia? Miten on toiminut kokonaisuutena? 
Jos voisit vään lisää perusteluja antaa. Mikä niissä sinun mielestä on niin perseestä? Kerta ei mitään hyvää sanottavaa löydy? 
Vilkaisin noi alla olevat kommentit ja mieleen tuli ensimmäisenä, että ei se toimimattomuus ole ohjelmistojen vika, vaan ropleemi on siinä, ettei teidän firman prosessit lähtökohtaisesti sovellu niille ohjelmistoille.
Kannattaa siis viilata omat prosessit ensin jiiriin ja sitten teettää sellainen ohjelmisto, kuin Teille on sopiva. 
Lemonsoft on ainakin selkeä käyttää, ja muokkaustoiminnot erityistä plussaa! Ei enää korjaustositteita! >Järjestelmä on jo niin laaja, että passelin tapainen "tossa on CD, lopusta >selviätkin itse" käyttöönotto ei onnistu.
Kyllä laajakin ohjelma voi silti olla helppoa asiakkaan itse asentaa ja ottaa ainakin perustoiminnoiltaan käyttöönsä. 
Jos ohjelma toisaalta on alun perin toteutettu niin että se tarjoaa ensimmäiseksi ja päällimmäisenä kaikenlaiset peruskäytönkin vaatimat vaikeat konfiguroinnit, ka muut erilaiset kyselyt ja perustukset, niin helpostakin ohjelmasta voidaan tehdä vaikea.
En pidä minään kovin hyvänä meriittinä ohjelmalle, ainakaan PK-sektorilla, sitä että ohjelma väistämättä vaatii ukon tulemaan erikseen softaa asentamaan. Ja sitten vielä kouluttamaan, ennen kuin voidaan ja opitaan lainkaan käyttämään.> Ohjelma edustaa MSn ohjelmointitekniikan viimeisintä tekniikkaa 
Nuo Microsoftin uudimmat NET-alustan päälle tehdyt viritykset ovat aika oikukkaita. Samoin SQL-Serverin asennus ja ylläpito sekin vaatii jo oman asiantuntijansa. 
Netin kautta Windowsiin automaattisena tulevat Windows-päivitykset voivat rikkoa milloin minkäkin kohdan näistä himmeleistä, ja asiantuntijaa tarvitaan apuun.
Siinä mielessä tuolle MS-alustalle tehdyt ohjelmat eivät oikein ole mitään alle 10 hengen pikkuorganisaatioiden ohjelmia. Pitää olla ulkoa ostettu ylläpito jo pitämässä järjestelmiä toimintakunnossa, vuodesta toiseen. 
Kyllä melkein minkä tahansa PK-sektorin ohjelmiston asentaa puoliamatööri viimeistään tunnin ohjeiden luvun kanssa. Ongelma vain on että pienikin ajattelemattomuusvirhe saattaa aiheuttaa pitkäjuoksuisia ongelmia ja niitä on kyllä nähtykin. Ne jotka tarvitsevat Passelia "isompaa" softaa hyötyvät ammattilaisen tekemästä asennuksesta varmuudessa ja vielä myös ns. takuu puolen asioissa. Sitä voisi kutsua tietyn laiseksi vakuutukseksi.
Toinen mihin ammattilaisia monesti tarvitaan on ohjelman saattamisessa sopivaksi prosessiltaan, niin että se tukee nimen omaan asiakasyrityksen toimintoja mahdollisimman tehokkaasti. Lisäksi vanhojen tietojen siirto uudempaan ohjelmaan helposti vaatii apua.
Kuitenkin harvempi alle 10 hengen organisaatioista tarvitsevat viimeisen päälle hiottua softaa (tietysti toimialasta riippuen) ja viimeisen päälle hiottua it-infraa.
On totta että palvelimen automaattiset päivitykset saattavat joskus olla ongelma MS-alustalla pitkässä juoksussa. Jokaisella eri palvelinalustalla ja tietokannalla on omat ongelmansa.
Monesti näkee yrityksiä, joilla on eri ikäisiä ja erilaisia tietokoneita toimistolla ja se monesti ihmetyttää. Pitkässä juoksussa kustannustehokkainta on hankkia sopiva ylläpito, kaikille samat koneet ja kun joku kone on ongelmissa niin ylläpidolta uusi samanlainen mylly vain peliin ja siihen replikoidaan standarditiedot. Koko prosessi menee nopeasti ja työntekijä on pikaisesti taas töitä tekemässä. Useasti on tullut vastaan että työntekijä on pitkään toimettomana tai toimii hyvin hitaalla koneella ja siitä syntyy aika suuret kustannukset yritykselle tuottamattomasta työstä. 
Lemonsoft on ihan paska ohjelma. Täynnä bugeja, toimii yhtä nopeasti kuin kirjoituskone. Lisäksi yhtiön taustaklikin sotkut ovat melkoisia. Ohjelmiston kehitys tuskin tulee onnistumaan kaltereiden takaa 
Kannattaa mieluummin ostaa aito toiminnanohjausjärjestelmä. Lemonsoft on yhtä lähellä sitä kuin kirjoituskone. 
Jos käyttää vain perustoimintoja niin Lemonsoft on ok. Meillä Lemonsotf käyttössä jo puolivuotta eikä viekäkään toimi kunnolla. Ei olisi kannattanut vaihtaa Visman Novasta pois. 
Saatathan yhtä hyvin olla joku lemonsoftinpääsuunnittelija tai koodari.
Tämä vain ihan siksi, että saatathan olla täällä haukkumassa kilpailijaasi, kun et itse osaa koodata toiminnanohjausjärjestelmää niin että se myös toimisi. >Mihinkään vaativiin ympäristöihin ja tehtäviin se ei huonon toimivuutensa takia sovellu.>
Kertokaa nyt joku hiukan vinkkiä, että mitä se Lemonsoftin sanottu huono toimivuus käytännössä oikein tarkoittaa. Kaatuileeko ohjelma monta kertaa päivässä, vai miten se ilmenee?
Oma PaintShop grafiikkaohjelmani kaatuilee säännöllisesti, jos sillä seivaa saman kuvan vaikka 10:nä eri versiona, ja pariin eri fomaattiin. Olen vaan oppinut sietämään ja elämään tämän vaivan kanssa. Koska tällä tutulla ohjelmalla saan hommani lopulta kuitenkin nopeimmin tehtyä, kuin kokonaan uuden opetteleminen. Ja koska tämä kuitenkin on vanha ilmaisversio, ja hommat pääosin kotihommia.
Mutta kaatuilevat ohjelmat ovat kyllä pääosin raivostuttavia. Kaupalliselle versiolle en kaatuiluja sietäisi. 
Mistä saa sellaisen ohjelman joka on miltei täydellinen ja huippuhyvä?
Passeli, Nova, Lemonsoft niitä on myyty paljon, ei kai ne voi olla mitään täysin susia? 
Ihan oikeilla jäljillä olet. Kyllä ne vaan voivat olla täysiä susia ja osa todella sitä on.
Ohjelman kans joutuu todella töihin jos aikoo saada sen toimimaan. Ja rahapussi kevenee kovasti. Ei kannata kokeilla. 
Itse olen käyttänyt Pupesoftia jo parinvuoden ajan ja itselläni se on toiminut kuin unelma. Asennus sujuu moitteetta jos osaa Linuxia. Kohta kohdalta kun tekee ohjeiden mukaan, niin ei mitään ongelmaa. Suurin urakka oli syöttää excelistä tuoteluettelo sisälle ja toimittajat. Taisi siinä kestää kaikki ne 2 minuuttia.
Pupesoft on selainpohjainen, ja erittäin nopea. En ole keksinyt omassakäytössä mitään valittamista. Nykyään kun sen kehitys tapahtuu GitHub:issa niin pääsee kokoajan katsomaan ja tutkimaan mitä ominaisuuksia sinne tulee. Ja jos itse löytää jonkun bugin, sähköpostiä Pupesoftin helppariin. Vastaus tulee 1-2 päivän sisällä ja homman on korjattu jo ennenkuin tulee vastaus.
Jos olisin ottanut aikoinaan Passelin tai Lemonsoftin, olisin ollut konkurssissa vuosia sitten. 
Siksi suosittelen Opensource Pupesoftia jo senkin takia. 
Aivan. 
Tämä osoittaa, ettei todella tarvitse maksaa 50.000 euroa lemonsoftin ohjelmahemmoille tai muillekaan. Ja saa paremman softan ilmaiseksi. 
Excellent. 
lemonista saa käyttöönsä ilmaisen demon, jolla voi oikeasti todeta toimiiko vaiko ei. Tehkääpä se ensin ja kommentoikaa sitten faktoihin perustuen. Kokemukseni mukaan toimii loistavasti ja luotettavasti ja sopii useille toimialoille. 
Minulla ei ole mitään hyvää sanottavaa Lemonsoftin tuottesta. 
Voihan olla ettei ole mitään huonoakaan sanottavaa - varsinkin jos ei ole tuotetta käyttänyt ;-p 
Tuntematta paremmin yritystänne ja tarpeitanne ohjelmistolle on vaikea sanoa miten joku ohjelma sopii. Eri valmistajien sofat ei toimintaperiaatteeltaan lopulta paljoa eroa, kannattaa varmistua toimittajan osaaminen myös käyttöönotossa. Ja varmistua, että ohjelman takana olevan yritys on vakavarainen ja ohjelmilla on jatkuvuus. 
Asiakkailta tulleen palautteen perusteella ohjelmisto on monipuolinen, helposti omaksuttava ja käyttöliittymältään selkeä.
Riippuu paljon ohjelmiston toimittajan osaamisesta, miten käyttöönotto saadaan tehtyä. Järjestelmä on jo niin laaja, että passelin tapainen "tossa on CD, lopusta selviätkin itse" käyttöönotto ei onnistu.
Ohjelma edustaa MSn ohjelmointitekniikan viimeisintä tekniikkaa 
"Ohjelma edustaa MSn ohjelmointitekniikan viimeisintä tekniikkaa"
Ei muuten edusta! Tarkista tuolta mikä on tämän vuosituhannen tekniikkaa: 
Sen voisi lisätä Lemonsoft on hyvä ja toimiva softa. Hyvä asiakaspalvelu ja kehittyy nopeasti. Mutta ei tosiaan ole ainoa softa markkinoilla, jonka voi kategorisoida hyväksi. Kaikilla niillä on omat ongelmansa ja toinen sopii toisenlaiseen yritykseen paremmin kuin toinen. Voi selkeästi huomata erilaisia painotuksia ohjelmistoissa. Monesti on että ohjelmoinnissa tehdään ratkaisuja, jotka tukevat toisenlaisia toimintoja tehokkaasti, mutta tämä taas aiheuttaa ongelmia toisiin toimintoihin. Osittain tähän myös pohjautuu sanonta että parasta ohjelmaa ei ole olemassakaan.
Visman ohjelmat ovat ainakin huhujen puolesta kärsineet lähiaikoina aikaisempaa heikommasta tuesta ja tuotekehityksestä. Sen lisäksi päivitysten hinnakkuus on ollut huomattavasti aikaisempaa korkeampaa. Jos tuo pitää paikkansa, niin Liinos Visman ohjelmana voi kärsiä samasta. Mutta en tuosta mitään faktaa uskalla mennä sanomaa. Talona Visma on kuitenkin aika iso ja resursseja löytyy oletettavasti pitkälle tulevaisuuteen.
Jos Jesse kertoisit hieman minkälainen yritys sinulla on niin olisi hieman helpompi kommentoida Lemonsoftin toimivuudesta yrityksellesi. 
Sen voisi vielä lisätä, että Lemonsoftin pääsuunnittelija ja koko koodaritiimi ovat ammattitaidottomia. 
Eivät todellakaan ole Lemonsoftin pojat koodausta koulunpenkillä opiskelleet. Valitettavasti se kyllä näkyy. >Jos käyttää vain perustoimintoja niin Lemonsoft on ok. Meillä Lemonsotf >käyttössä jo puolivuotta eikä viekäkään toimi kunnolla. Ei olisi kannattanut >vaihtaa Visman Novasta pois. 
Voisitko hiukan tarkentaa että mihin asiaan liittyviä ongelmia nuo ovat olleet? 
Onko ongelmia esim.
--järjestelmän tietojen oikeellisuuden kanssa (osaa esim. laskea alvit ja katteet ja varastosaldot oikein) 
--verkkojen ja systeemin pystyssä pysymisen kanssa 
--raporttien ja niiden toiminnan kanssa 
--nettiyhteyksissä
-- vai mihin liittyviä vaikeuksia ja asioita??
Tämä vain siksi, että saatathan yhtä hyvin olla vain Novan myyntimies joka täällä käy umpimähkäisellä sanomisella hiukan tuikkaamassa kilpailijaa. 
Toisaalta Novastakin on ollut täällä kerrottu vuosien aikana aika huonoja käyttäjäkommentteja. Aika monilla on sanomista Visman hintapuoleen ja veloituksiin, ja vastaavasti sillä rahalla saatavan tuotetuen laatuun. 
Samaa mieltä. Lemonsoft on OK peruslaskutuksessa yms.
Mihinkään vaativiin ympäristöihin ja tehtäviin se ei huonon toimivuutensa takia sovellu.
Meille ohjelmiston myynyt kaveri väitti, että Novan tuotekehitys päättyy. Myöhemmin saimme tietää, että se ei ollut totta.
Todennäköisesti vaihdamme Lemonsoftin pois piakkoin. 
On se kaatunutkin aika usein. Lisäksi se on meillä hukannut järjestelmään syötettyjä tietoja. Ohjelmiston käyttöliittymä ei ole looginen ja se on aika hankala normaali hmisen omaksua. Katsos myyjä voi tällöin kyydä koulutusta monilla tuhansilla.
Systeemi ei pysy pystyssä eikä taivu jos vaativampaa käyttöä ajattelee. Ohjelmaon kuitenkin MS:n.net työkalujen pohjalta kyhätty viritys, jonka suunnittelufilosofia on matkittu olemassa olevista systeemeistä. Ajattelutapa on nykypäivänä vanhentunut. Sen voisi vielä lisätä, että ohjelma vaatii mm. sql serverin, jonka häiriöt saattaa milloin vain kaataa koko korttitalon. Sql serverin säätämisen omaksuminen vaatii omien koulutusten käymisen.
Jos tarvitsee vain esim. laskutusohjelmaa, niin jotain vastinetta rahoillensa lemonsoftistakin saa. Mutta jos vähänkin 	vaativampaa käyttöä ajattelee niin lemonsoftissa kyllä rahaa joutuu laittaan palamaan. 
Kaikista noista löytyy arvostelijansa, esim. TV:stä tuttua Passeliakin on haukuttu rahastisautomaatiksi täällä ja useilla muillakin saiteilla. 
Paljonko sulla ylipäätään on rahaa käytössä tuohon hommaan? Toinen juttu on että mitä ovat ne ohjelman ominaisuudet joita tarvitset. 
Aikaa vievä hommahan on alkaa tutkia vaikka kolmea loppusuoralle päässyttä eri ohjelmapakettia loppusuoralla. Että mitenkä ne hommasta selviäisivät, miten kätevä niitä on käytellä, paljonko ylläpito- ja tukitoimet maksavat jne.
Mitä enemmän ominaisuuksia listataan olevan olemassa ohjelmassa, sitä laajempi se myös on. Kankeampi käytellä päivittäisiä perushomiakin tehdessä ja kalliimpi ylläpitää, minkäänlaisia omia modifointeja ei kenties saa ohjelmaan rahallakaan jne. 
Esimerkkinä vaikka joku maailmanlaajuonen SAP paketti. 
Se kenties tosiaan sisältääkin "kaiken mahdollisen",mutta se on samalla järjettömän hintainen. Tolkuttoman kankea käytellä, ja vaatii ylläpitoon täyspäivähenkilön tai pari.
Just tämä loppupään työläs, ohjelmien käytännössä kokeilemalla vertailu, (ei siis esitetekstien lukeminen), se kuitenkin ratkaisee mikä ohjelma homman parhaiten hoitaa. 
Saattaa olla että markkinoilta löytyykin joku viidesosahintainen ohjelma, jossa on kaikki tarvittavat keskeiset hommat olemassa, ja sillä homma parhaiten hoituu. 
Mutta see miten tämän ohjelman tarjokkaiden joukosta löytää, niin se onkin se temppu. 
En tiedä onko teille ratkaisu mutta ensin palkkaisin taloon koodarin joka ymmärtäisi ensimmäisestä oireesta mistä on kysymys. Maksaisi noi 50 000 euroa vuodessa mutta pystyisi toteuttamaan ja ratkomaan ongelmat tarvittaessa koodaamalla itse. 
Samoin täällä Pupesoft. Erittäin mukava ohjelmisto käyttää. Meillä ostettuna palveluna, mutta silti huomattavasti edullisempi kuin Lemon, Visma tms 
Eikä meillä edes ole atk-ihmisiä töissä, joten tällaiset "vanhat jäärätkin" osaa tuota käyttää. 
Pupesoft on varmaan ihan ok mutta harvassa on yrittäjähemmot joilla on Linux hanskassa. Joten kyllä sen käyttöönotosta silloin kannattaa maksaa avaimet käteen periaatteella. Arvelisin noin kuukauden työ 10 000 euroa. Mutta suomalainenhan ei palvelusta makssa. Hyväähän ohjelmassa on että ei ole kalliita vuosilisenssejä. 
Millä referensseillä sinä muka faktoihin vetoat ? Et taida todellakaan tietää mistä puhut. 
Meillä on ollut kuule ko. ohjelma käytössä yli vuoden ja tiedän erittäin hyvin miten se (ei) toimii.
Taidat olla joku lemonsoftin myyntipäällikkö. 
Sinua taitaa vain harmittaa että Lemonsoft menettää räjähdysmäisesti markkinoita kilpailijoidensa nykyaikaisten ratkaisujen takia. 
tai kirpputori tai pieni rakennus,remonttialan yritys kaikki huom tarjoa.
0408791224 
Tarvitsen yrittäjä/sijoittajakaveria hoivayritykseen ja sen toimitilojen mittavaan peruskorjaukseen. Entinen vanhainkoti. 140 km Helsingistä pohjoiseen, maaseudulla, kaupungin keskustan lähellä.
Kiinostuitko?
Odotan yhteydenottoja, keskustellaan lisää! 
Paikkakunta? 
Kiinteistöyhtiö hoitaa remontin ja hoivayrittäjä sitten yrittää 
Kunnon länkyttävä puupää. On sullakin teoriat.
Vanhoja ihmisiä sattuu asumaan muuallakin, kuin siellä Turun keskustassa.
Sitä paitsi nykyään ihmisillä on au-tot joilla voi a-jaa pitkänkin matkan sellaiseen kohteeseen, josta saa haluamaansa palvelua. 
Hoivayrityksiä on pilvinpimein, kaikille on yhteistä maksuhäiriömerkinnät. 
Tollasen vanhan rakennuksen peruskorjaaminen tulee kallimmaksi kuin uuden rakentaminen.
30 vanhusta a 1500 = 45000 /kk
- Vuokra 10000
- 5 ammattitaitosta sairaanhoitajaa ( vuorotyö) 20000
- Lääkärimaksut 3000
- Talkkari 3000
- Kuljetukset 3000
- Keittiö ja ruuat 5000
1000 jäisi lämmitykselle sähkölle ym.. pitäs kai johtajakin saada palkkaa,
tuo vuokra sitäpaitsi voi olla alakantiin.
En lähtis, kai se röttelö pitää ostaakkin ja taas palaa rahaa, remppaa ei alle millillä voi tehdä mitenkään. 
Siis testamententeilla hommaa pyöritetään, olenkin ihmetellyt miten homma voi kannattaa.
Testamentit kyllä menee tarkistukseen nyt. 
Ainakin täällä vanhukset maksavat itse lääkäripalkkiot ja lääkkeensä vaikka hoivakodissa asuvat. >>Millä sä tarkistat yksinäisen ihmisen tekemän testamentin, kukaan ei kaipaa hänen miljoonaomaisuttaan..>>
Heh, eikö tosiaan? Just yhtä pesänjakoa katselin sivusta, ja nauratti kuinka jostakin vanhoista työhaalareista ja muutamista paskaisista ruuvimeisseleistä tuli kinaa.
Jaettavaa oli kaikkiaan 400.000 euron edestä, metsäpalstoja ja pari yksiötäkin, ja suoria jälkeläisiä oli vain yksi, joten ei luulis kinaa olevan. Silti tuli hirmu käninä. Kun vainaja oli asunut 30 viimeistä vuottaan avosuhteessa toisen kanssa. Ja tämän eloonjääneen itse omistamasta huushollista alettiin repiä ja vaatia niitä viimeisiä ruuvareita ja tapetteja ja veneentappeja irti, kun ei pelkkä 400k oikeen riittänyt.
Aika harvinaista on ettei ketään olisi perintökaarella perijöinä, ja että perittävää mammonaakin samalla olisi jotakin merkittäviä määriä. 
Toki jos sellainen löytyy niin hoitokodin on mukavaa allekirjoituttaa haluamansa testamentti hoidokilta. 
Onko tämä jokin rikollisten vinkkipalsta ? 
Hei, olisin erittäin kiinnostunut saamaan lisätietoa kyseisestä projektista.
Ystävällisin terveisin Satu 
040 7035412 
Kun katsoo protestilistaa siltä löytyy:
1. Rakennusliikkeet
2. Ravintolat
3. Hoivayritykset
4. Kuljetusfirmat
Mittava remontti, merkitsee sitä, että alta vuoden velkasaneerauksessa, eli latiakaan ei saa takaisin. > Kiinteistöyhtiö hoitaa remontin ja hoivayrittäjä sitten yrittää 
Tuollaiset syrjähkössä olevat pienehköt vanhainkodit vaan eivät ole kiinteistösijoittajille kovinkaan varmoja tuottokohteita. 
Kallis remontti omalla riskillä ensin. Tuntematta paikalle tulevan hoivayrittäjän sitkeyttä, alan tuntemusta, markkinointitaitoja ym. Rempan jäkeen alkaa arvuuttelu että saako vuokralainen tuolla sijainnilla kaupallista hoitolaitosta toimimaan. Jos hoivayrittäminen ei kannata vaan kaatuu pois, niin kädessä on sitten se remontoitu syrjäisehkö kiinteistö. 
Puupää, joka on myös oikeassa.
Au-tot joilla voi ajaa pitkänkin matkan taakse vievät rahaa liikkumiseen. Lisäksi 140km vie jo parisen tuntia aikaakin. Hoiva-alaa sen kummemmin tuntematta on pakko kysyä että mikä hitto saisi ajamaan sen matkan? Onko sinulla joku lähestulkoon superidea ja ei kilpailijaa Suomessa?
Tiedäthän että myös se superidea todennäköisesti tuottaisi kuluista huolimatta paremmin vaikka hesan keskustassa . 
Viidellä tonnilla ruuat 30 henkilölle kuukaudessa, jos lasketaan n 3 ateriaa päivässä saan yli kymppitonnin / pelkkiin raaka-aineisiin
Ei siellä millään puurolla ja vellillä heitä voi ruokkia.
Et ottanut yhtä asiaa huomioon mistä raha tulee, TESTAMENTIT hoivakodille, tästä se raha tulee.. Pyydetään vaan flunssa aikana pari vierailijaa pärskimään hoivakotiin ja aasinajaja paikalle kirjoittelee testamentteja 
Ne ketkä on huonossakunnossa taiteellinen osasto tekee puolesta allekirjoitukset 
Millä sä tarkistat yksinäisen ihmisen tekemän testamentin, kukaan ei kaipaa hänen miljoonaomaisuttaan..
Hoitelisit vain omat asiasi kuntoon, esim. testamenttisi.. 
Todellakin, vanhoja ihmisiä on myös lähempänä kuin 140 km:n päässä, muuallakin kuin Helsingissä tai Turussa! 
Matka olis sama mulle toisinpäin työssä käymiseen, haloo! 
Voihan noita testamentteja käydä tekasemassa vanhainkodissakin, ei muuta kuin liperit kaulaan ja kynä mukaan, miksi laittaa raskasvetoista hoivakotia.. > Onko tämä jokin rikollisten vinkkipalsta ? 
Mitään rikosta ei ole tapahtunut tai rikoseen yllyttämistä esiintynyt. 
Vinkkejä jos jonkinmoisia 
Hei! 
Haluaisin alan yrittäjiltä kuulla eläinkauppiaan hommista tai noh, lähinnä tuloista. Ostaako ihmiset nykyään -ei ketjuliikkeestä- tuotteita eläimilleen?
Aina eläinkauppiaan hommat ovat kiinnostaneet ja nyt olisi mahkuja jatkaa jo olemassa olevaa yritystä. tiedän, paremmin tulot ja menot saan tietää kunhan faktaa lyödään yrityksen puolelta näppiin, mutta näin yleisesti tahtosin kuulla, onko mitään järkeä jättää päivätyötään tämmöisen idean takia..
olen ammattitaitoinen alalla. eläin- ja koira harrastus suuri osa elämää minulle, mutta tulisiko kuitenkin pitää työ ja harrastus erillään, tai paremminkin onko mitään mahdollisuuksia ko alalla nyk. tuloihin (netto n. 1800e)
Se minulle vallan riittäisi, mutta tuleeko edes sitä??
Jään odottelemaan vastauksia =) >>Aina eläinkauppiaan hommat ovat kiinnostaneet ja nyt olisi mahkuja jatkaa jo olemassa olevaa yritystä. tiedän, paremmin tulot ja menot saan tietää kunhan faktaa lyödään yrityksen puolelta näppiin,>>
Vaikka eläimistä pidät, niin olet kyllä aika huonossa jamassa alkaa kaupanpitäjäksi jos et itse ole minkään alan kauppa-alalla ollut duunissa muutamia vuosia vähintään.> >onko mitään mahdollisuuksia ko alalla nyk. tuloihin (netto n. 1800e)
Tuonhan saat itsekin tai kaverisi avustuksella laskeskeltua, kunhan saat ostoaikeissasi olevan liikkeen parin viimeisen vuoden tilinpäätökset näppeihisi. Jos on kovin tuore kauppaliike, niin pahaa pelkään että siellä on mennä kitkuteltu 500-1000€ kuukausituloilla. Nimenomaan jos siis on tuore kauppa. Sillä pidempäänhän elinkeinoa ei voi tuollaisilla rahoilla harjoittaa, ellei puoliso sivusta palkkatuloillaan elätä. 
Siihen mahdolliseen pikkuiseen nostettuun palkkaan liittyvät myyjän selitykset kannattaakin kuunnella huolella. 
Innokkaalle ostajalle menee läpi huonompikin selitys. Ja kun et toisaalta alaa tai kauppa-alaa käytännössä tunne, niin alat uskoa että vanhan kauppiaan plänillä ja mahdollisilla omilla päässäsi pyörivillä toimilla saat varmana kaupan nousemaan.
Jollain ehdoilla ja hinnoilla kaupan ostaminen voi olla järkevää. Mutta edes sopiva alkuhintakaan ei tietenkään takaa että kauppapaikka on riittävän hyvä, ja pystyt sillä elantoasi hankkimaan. >>Siis ideoitahan (ja tuotteita) pyörii päässä ko. yritystä ajatellen valtavasti, mutta kuten yllä kirjoittanut minut maahan pilvistä mätkäytti, koituuko se kohtaloksi?>>
Tuo nyt vain oli sellainen ensimmäinen ja hyvin kevyt yrittäjätesti. Että vieläkö tuosta näin siististä turvaalleen heitosta kuitenkin aiot ja jaksat nousta takas. Vai oliko se sitten siinä! Saman tien, koko yrittämispuuska!
Mutta oli siinä asiaakin mukana myös. Yksi tuttava avasi kolmisen vuotta sitten nettiin lemmikkieläinten ruokakaupan. Hän myös pursusi uusia ideoita, ja sinne ja tänne aikoi markkinoida, ja salamyhkäisesti sanoi että aivan uusia merkittäviä edustuksia on saanut. Ja nyt tämä tästä lähteekin oikein liikkeelle, jälleenmyyjiä hankitaan, ja joku oma Franchisingikin ehkä kannattais saman tien perustaa 
Alun intoa oli vähintään riittävästi mukana. 
Mutta, mutta. Nuo koiranruokasivut olivat aika heikossa hapessa jo vuosi sitten kun vilkaisin. Nyt sivu vilkuttaa re-loadingia jatkuvasti, ja YTJ tietää hyvin koruttomasti kertoa että "konkurssissa".
Jotta uskot että en aivan roskaa puhu, niin löydät tuon rippeistä viitteet ja tiedot vaikka hakusanoilla "Tassuttelijan paratiisi". 
Eläintarvikeliikkeet ovat hyvin suhdanneherkkiä, kun ihmisillä on talous kunnossa voidaan rahaa käyttää ylimääräiseen ja kun talous on tiukilla niin tingitään ensimmäisenä näistä ylimääräisistä. Koiranruokaa saa ihan marketista etkä niiden hintojen kanssa voi kilpailla.
Kasvattajat ja muuta aktiiviharrastajat ostavat erikoistarvikkeensa koiranäyttelyissä kiertäviltä myyjiltä, joiden erikoisvalikoimaa et voi liikkeessäsi kannattavasti pitää. Ja koiranruokakin tilataan tukkuerissä ohi vähittäismyyntiportaan. He olisivat sinulle tärkeitä asiakkaita.
Alan suurimman ketjun liikkeitä katsellessa näyttää vahvasti siltä että liian suureen liiketilaan ei yrittäjällä ole varaa hankkia myytäviä tuotteita, yhdessä jos toisessa myymälässä huomaa saman asian. Ja mitä kapeammaksi valikoima menee, sitä vähemmän asiakkaatkin ostaa. Samalla ketju laajentuu ja avaa kilpailevia toimipisteitä toisen saman ketjun toimijan naapuriin, siinä kärsii paikkakunnan kaikki yrittäjät mutta ketju tietysti pitää oman katteensa ennallaan.
Ainoa mahdollisuus alalla saada edes kohtuullista katetta on tuoda myytävät tuoteet ohi suomalaisen maahantuojan ja se onnistuu muun kuin ruuan osalta ihan helposti. Suuret ruokabrändit on pakko olla hyllyissä, mutta asiakkaat ohjaat tietysti parempikatteisten itse maahantuomiesi ruokien pariin.
Nyt olisi hyvä aika ostaa joku konkurssikypsä liike halvalla. 
Hei ja kiiitoksia asiallisista kommenteista!
Tosiaan, en montaa vuotta kaupanalalla ole työskennellyt, mutta en nyt menisi niinkään sanomaan, että olisin jotenkin 'huonossa jamassa' yrittämistä ajatellen tämän takia..Ei mennä nyt kuitenkaan siihen enempää..
Yrittajalla hyvää tekstiä.. kerroit, että mm. näyttelypaikan kojut vetävät, Minkäslaisia maksuja nykyisin näytteilleasettajilta pyydetään varmaan sisä ja ulkonäyttelyt/tapahtuma on asia erikseen? Olen myös erittäin kiinnostunut kiertämään näyttelyitä ja muita tapahtumia puljuni kanssa, mutta mitä nyt itse kierrän n. 10 näyttelyä vuodessa koirineni ja talkoohommissa, on kiertelijöitä havaittu enemmän kuin itse ostajia, toki mainitsemasi erikoisuudet voivat mennäkkin kuumille kiville, en ole vain ajatellut..
koirien ruokapuoleen olen kiinnittänyt huomiota, että näillä omantiensä kulkijoilla harvemmin suuria brändejä hyllystä löydy.. Voisiko sekin olla tämänkin kaupan kohtalo, että sinne ne hyllyyn keikkumaan jäisivät, kun niitä ei siellä nytkään ole, onko näissä mitään korvaus/palautus systeemiä päiväyksen mennessä..tuskin. 
Ja nuo itsemaahantuomat tuotteet..loistavaa! 
Siis ideoitahan (ja tuotteita) pyörii päässä ko. yritystä ajatellen valtavasti, mutta kuten yllä kirjoittanut minut maahan pilvistä mätkäytti, koituuko se kohtaloksi? Voikun olisi joku samanhenkinen ihminen kenen kanssa ideoida ja tuumailla mikä on sitten kannattavaa ja mikä ei 
Voivoi..kuulostaapa surullisen tutulta, liiankin lähellä tapahtunut sananmoista, mutta tää tyyppi on vaa uudestaan ja uudestaan jaksanut nousta, eri bisnes ideoilla tosin..
Kyllähän tuota vois ihan "vittuillessaankin" kokeilla, kun ei olisi tämä eläminen niin niistä tuloista kiinni. Just laitettu talo yms. Vanhaan työhön ei oo palaamista jos lähden. 
Noh katsotaan nyt kun päästään nyk. yrittäjän kanssa saman pöydänääreen..
On myös käynyt semmoinen mielessä, että mikäpä sitä estää ihan alusta alkaen oman liikkeen perustamista. Tosin tähän kauppaanhan kuuluu jo valmis "strategia" ja tavaran toimittajat (ja asiakaskunta!?), joten helpompi ehkä tälläiselle vasta alkajalle.. Ideoita ideoita =p 
Minkälainen urakka tuo tuppaa olemaan? Otsikosta siis selviää homman nimi.
Laskuttavatko vielä jonkun "asioiden pakettiin pistämisen" kun ilmoittaa että vaihtaa kirjanpitäjän kokonaan toisaalle?
Mitä nyt olen lueskellut niin tuntuu että maksan aivan törkeitä ylihintoja kirjanpidostani. Oma liikevaihto toiminimellä on luokkaa 3-6 k€/kk. Tilitoimisto nappaa 250-600 €/kk.
Toiminta verkkokauppana ja myyntejä on 50-90 kpl/kk ja ne toimitan koosteena yhdellä A4:lla. Tullauksia EU:n ulkopuolisista ostoista on n. joka toinen kuukausi. Muita hankintoja(toimisto/varasto yms.) noin 20 kpl/kk.
Meni juuri kuppi nurin kun sieltä tuli 670€ lasku. Oon välillä kysellyt että kuinkas tuo lasku nyt oli näin suuri jne. ja vastauksena tulee jotakin plaa plaata. Kun en itse ymmärrä kaikkia koukeroita niin paha siinä on sanoa vastaan. Ja varmaan ihan sopimuksen mukaan laskuttavat. Itseppä olen paskan sopimuksen allekirjoittanut. 
Hei, voitko laittaa yhteystiedot? Olisin kiinnostunut vaihtamaan kans 
Tuosta vaihtamisprosessista en minäkään tiedä sen kummemmin, mutta on kyllä tosiaankin huikean suuria laskuja tullut yrityksellesi. Ei kai tuossa mitenkään voi olla hyviä perusteluja laskuttaa noin jumalattomasti (noiden antamiesi tietojen perusteella). Tietysti jos neuvoa kysellään ahkerasti, tulee neuvonnasta tuntilaskutusta. Usein myös "tilinpäätöslasku" on suurempi kuin normaalikuukausina (olisiko tuo 670€ siitä?). 
Varmaan kannattaa vaihtaa, kun ihan hyvää kirjanpitopalvelua saat liki 10 kertaa halvemmalla muualta. 
Hurjalta kuullosta hinta. Kirjaavatkohan jokaisen myynnin erikseen, vaikka toimitat ne koontina? 
ehkä100-200e/kk tuntuisi oikeammalta, tiedä sitten mistä tuo kk-maksu muodostuu. Lähinnä tuo myyntien käsin läpi käynti voi viedä aikaa. Et sitten itse saa tehtyä esim taulukkolaskennan avulla myynti- ja suorituspäiväkirjoja.
Helposti joku tulotodistuksen kirjoittaminen voi maksaa 50-100 euroa. Tosin siihen voi joutua tekemään kesken tilikauden välitilinpäätöksen tai -laskelman, joka voi kanssa maksaa. Tosin sinulla ei taida olla jaksotettavia kuluja/tuloja, eli sen ei pitäisi nostaa laskun loppusummaa. 
Eli 80 maksutapahtumaa myynniessä -> 160 vientiä + loput, hyvin halpaa hubaa Vai. 200- 250 tapahtumaa 
miettikääpä tätä mulla on kioski ja liikevaihto noin 180 te / vuosi kirjanpito lasku oli viimeksi 960e/ 2kk. eli meikä joutuu myymään esim: 3478 askia tupakkaa et saan tuon rahan kokoon. en ihmettele et kaikki uudet kioskit ovat nykyään R-kioskeja 
Taitaa olla nolla perässä liikaa noissa hnnoissa. Meillä on halvempi vaikka sisältää 6 ihmisen palkanlaskun ja maksun, tilintarkastukset yms. 
Haet uuden tilitoimiston, käyt sanomassa vanhassa että lopetat siellä, otat mappisi mukaan ja kannat ne mapit uuteen tilitoimistoon. 
Eipä tuossa mitään loppulaskua tule, mutta vanha tilitoimisto voi kyllä koittaa viivytellä papereiden luovuttamisessa. Tietysti sinulla voi olla myös sopimus sinne, jossa on määritelty joku irtisanomisaika. 
Kallista on. Vaihda ihmeessä toimistoa. Normaali hinta olisi 50-70 e/kk. 
Ei nuo aina ihan tuolla hintahaarukan yläpäässä ole. Pääosin 250-400 €/kk.
En tiedä mikä on "normaali" käytäntö, mutta minulla kirjanpitäjä selaa myyntikoonnin läpi manuaalisesti ja tarkastaa että summat löytyvät tililtä. Mitään sähköistä tarkastussysteemiä tuolle ei ole. Verkkokauppani kun ei osaa antaa juoksevaa tilinumerointia niin verkkokaupan kautta tulleet tilaukset ovat kaikki samalla tilinumerolla ja muuta kautta tulleet juoksevalla numeroinnilla. Juoksevat ja samat viitenumerot menevät aikalailla 50/50. Kun käytiin asia läpi kirjanpitäjän kanssa aikanaan todettiin että toiminee ihan hyvin näillä myyntimäärillä. Eli nimen ja summan perusteella löytyy asiakas.
Tuo 670e taisi tulla siitä kun pyysin kirjanpitäjältä jotakin tositetta tuloistani. Sain nähkääs sakot ja piti poliisille selvittää yrittäjän tulot :) Mutta ei senkään eteen mielestäni hirveästi hommia tehty. Lähetti postissa vain papereita, jotka itsellänikin taisi jo olla tilinpäätöksestä. 
Tässä on minun hinnoittelu, jos sinua kiinnosta, soita tai kirjoita. 
Mulla liikevaihto on noin 3000-4000e/kk, tilitoimistoon menee 100e/kk. Tilitoimisto Hellen. 
Jos ostan esim. 400 euron hintaisen tulostimen, niin laitanko sen "Pienhankinnat" tilille vai kalustoon? (jos se on ainoa ostos vuoden aikana, eli se vuosiraja ei ylity).
Entä jos se laite on tarkoitettu yli 3 vuoden käyttöön? Onko sillä väliä?
Ydinkysymys siis että määrääkö se hinta ainoastaan sen, onko kyse "pienhankinnasta" vai milloin pitää merkitä kalusto-tilille?
Voisivatko vain ne vastata, jotka tietävät, kiitos (en tarvitse "Kysy kirjanpitäjältäsi"-vastauksia). Pinhankinnat
3 vuoden kalusto on kalustoa joka kestää alle 3 vuotta, vaikka maksaisi miljoona euroa.
Pienhankinta on kalustoa joka kestää enemmän kuin 3 vuotta, mutta hankintahinta on kokonaisuudessaan alle 850 euroa. Näitä pienhankintoja saa olla vuodessa enintään 2500 euroa. 
nimenomaa kirjanpitoasetus
antaa luvan kirjata atk-laitteet kertapoistona eli laita sinne tuloslaskelman pienhankinnat tilille 
Tullut tuollaista eurosummaa esille pienhankinnoista, olen kuiteski ollut yrittäjänä yli 20 vuotta.
Kaikki on suhteellista, jos liikevaihto on 10 000€ niin tuo 2500€ on julmettu summa mutta 1 000 000€ liikevaihdoat 2500 on kärpäsen paska valtameressä.
Ei, ihan oikeasti eurorajaa ei ole olemassakaan pienhankinnoissa 
Osallistu yrittäjyyshalukkuutta koskevaan tutkimukseen
Kysely koskee aikuisten yrittäjyyshalukkuutta ja siihen vaikuttavia
tekijöitä. Voit osallistua kyselyyn jos olet yli 18 vuotias.
Osallistumisesi on vapaaehtoista ja jos haluat jättää kyselyn kesken
aloitettuasi, ei siitä ole haittaa.
Kysely on osa kansainvälistä tutkimusta, jossa tutkitaan yrittäjyyshalukkuutta
seitsemässä eri maassa ja erilaisissa ympäristöissä. Mukana on myös
sodassa olevia ja hyvin köyhiä maita. Yhteensä kyselyyn tulee
vastaamaan yli 2000 henkilöä, joista noin 300 on Suomesta.
Voit osallistua tutkimukseen täyttämällä seuraavan kyselyn. Kyselyyn
vastaaminen kestää n. 10 minuuttia. Kyselyn lopussa sinua pyydetään
antamaan sähköpostiosoitteesi. Osoitteen antaminen on vapaaehtoista.
Jos annat osoitteesi, lähetämme sinulle seurantakyselyn noin kuuden
kuukauden kuluttua.
Kyselyn vastaukset käsitellään anonyymisti ja osana laajaa numeerista
aineistoa. Yksittäisten vastaajien henkilötietoja ei missään vaiheessa
kerätä tai tallenneta.
Mikäli sinulla on kysyttävää tutkimuksesta voit ottaa yhteyttä Maija
Renkoon, University of Illinois at Chicago ( ).
Kiitos etukäteen vastauksestasi - alla olevasta linkistä pääset itse kyselyyn!https:// /SE/?SID=SV_8qSZJgPoJ6CAbgo 
Eli siis olen välillä tehnyt pientä sivubisnestä ostamalla halvalla / myymällä kalliimmalla menetelmällä. Mutten kuitenkaan virallisesti Dropshipping yritysten kautta.
Eli ajattelin siis ruveta kauppaamaan mm. Huutonetissä tuotteita ja kun löytyy ostaja, voin tukun kautta laittaa tuotteen ostajalle. Pitäen tietenkin kuukausittaisen tulon tarpeeksi pienenä ettei tulli tai verottaja iske.
Eli kysyisin teiltä joilla on kokemusta niin haluaisin tietää jotain luotettavia / halpoja valmistajia / tukkumyyjiä joista voisin tilata tuotteet joita "tulevat asiakkaani" haluavat. Eli haluaisin nimenomaan peli ja/tai elokuvamyyjiä. 
Ottaen huomioon että pelkästään PC-pelien liikevaihto on ollut 10,8 miljardia Ja konsoleilla 9,3 miljardia vuonna 2011, kysyntää on. Ja ennenkaikkea hävittävää ei hirveästi ole. 
Eli eipä tässä muuta. Eli. 
Yrittäjät varmasti suorastaan puhkuvat intoa antaa veroja ja muita velvollisuuksia kiertävälle kilpailijalleen vinkkejä. 
Minulla on tmi ja kaverillani Oy. Jos vuokraamme yhdessä varastotilan niin onko tuossa mitään erikoista tai tarvitseeko ottaa huomioon jotai kun osapuolilla on eri yhtiömuodot? 
Vuokratkaa siinä suhteessa osissa kun tilaa tarvitsette, ja tehkää suora sopimus vuokranantajaan. Näin vältytte maksuongelmilta. Yhtiömuotojen eroilla ei ole vaikutusta. 
Voi olla että vuokranantaja ei hyväksy tilan jakamsta kahdelle eri vuokralaiselle. Eli omille vuokrasopimuksille. Jos toinen ottaa hatkat niin käsissä on vuokraamaton puolikastila. 
Kumpi ryhtyy kumman alivuokralaiseksi jos vuokranantaja sallii moisen. Entä jos päävuokralainen ei maksa vuokria vaikka alivuokralaisena sinä maksat päävuokralaiselle. Tai jos itse olet päävuokralainen ja kaverisi yritys ei maksa sinulle vuokraansa siinä alkaa hymmy hyytyä. Vuokranantaja ei kauaa maksamattomia vuokralaisia katsele. Puhumattkaan vuokravakuuksista. 
Juuri näin. Jaatte tilan fyysisesti tai ainakin pohjapiirustuksella kahteen osaan sen mukaan mitä tarvitsette. Ja sitten kumpikin tekee oman sopimuksen omasta puoliskostaan, jos tiloja ei voi jakaa fyysisesti niin ehkä jonkilainen siirto-oikeus tai etuvuokrausoikeus toisen puoliskosta voisi olla järkevä. 
Onpahan sitten tilaa. Harvalla toimialalla varastonvuokran tuplaantuminen kaataa bisneksen tai edes tuntuu kassavirrassa 
Sanokaapa joku kokeneempi/viisaampi, minkä verran suunnilleen voisi jäädä "käteen" suunnilleen kulujen jälkeen, jos kotona tekee myyntityötä tietokoneella täyspäiväisesti. Käytännössä kaikki tarvittavat välineet tietokone+kamera on olemassa, joten laitehankintoihin ei sinäällään aluksi menisi kuluja. 
Tulot sijoittuisvat varmaan aluksi n. 4000-4500€ väliin. Alun jälkeen ehkä n. 5000€.
Myytävien tavaroiden/tuotteiden hankintaan menisi tässä vaiheessa n. 500-1000€/kk. 
tulostimen paperit 
puhelinkulut (laite olemassa)
tavaroiden hankintaan matkat (n.1-3krt/vko)
kotikonttorin vähennyskulut näyttää olevan 720€/vuosi
kirjanpitokulut ?
posti-ja pakkauskulut n. 200-300 kpl/kk kirjekuoret tai paketointi+tarvikkeet
tavaroiden ostosta tulee alv vähennykset tietysti
lainoja ei tässä vaiheessa ole ainakaan
mitään "pääomia" ei suuresti ole aluksi siis
Kaikki kulut ja menot eivät varmastikkaan tässä välttämättä ole (nämä nyt tuli ensimmäisenä mieleen), mutta mitä noin suunnilleen voisi jäädä menojen jälkeen?
Paljonko on YEL maksut, entä mitä voisi olla vero joka menee tuosta summasta, kiitos jos joku viisaampi viitsii auttaa. 
Eli on asiakkaita. Niin jos myynneistä tulevat tulot olisi aluksi siis tuon n. 4000-4500€ /kk tämä on arvio tietyn harrastupohjaisen kokemuksen perusteella laskettuna . Eli ihan realistisen mukaan olen tuon laskenut siis. Ennemmin tuo on alakanttiin kun yläkanttiin laskettu. 
Ensinnäkin 500 - 1000 eurolla ostettujen tavaroiden myynti 4000 eurolla - millä toimialalla noin valtava myyntikate on realistinen? YEL on n. 22 % valitsemastasi työtulosta (jos aloittava yrittäjä 25 % alennus muistaakseni 2 vuotta). Kirjanpito ehkä 50 - 100/kk. Verot menee sen mukaan mitä jää tulokseksi kulujen jälkeen. Eli karkeasti arvioidusta 4000 myyntikatteesta puolet menee kuluihin ja puolet käteen. 
Voi, voi, ei kukaan osaa vastata tuohon. Riippuu siitä onko asiakkaita. 
Lähinnä siis se kiinnostaa mitä tuosta myynnistä voisi jäädä käteen todellisuudessa kulujen jälkeen? 
Kun en ole aiemmin tehnyt toiminimenä hommia, minulla on vaan suurpiirteinen käsitys vähennyksistä jotka menee, kun "joku joskus maininnut" että karkesti voi laskea puolet suunnilleen tuosta summasta pois, vai onko näin? Eli jäisikö tuosta käteen se n. 2000-2250€/kk ?vai vähemmän /? vai enemmän? 
Vanhojen/käytettyjen tavaroiden myynti, saa usein moninkertaisen hinnan siihen nähden mitä sijoitat ostamiseen.. Kiitos avusta! 
Osallistu yrittäjyyshalukkuutta koskevaan tutkimukseen
Kysely koskee aikuisten yrittäjyyshalukkuutta ja siihen vaikuttavia
tekijöitä. Voit osallistua kyselyyn jos olet yli 18 vuotias.
Osallistumisesi on vapaaehtoista ja jos haluat jättää kyselyn kesken
aloitettuasi, ei siitä ole haittaa.
Kysely on osa kansainvälistä tutkimusta, jossa tutkitaan yrittäjyyshalukkuutta
seitsemässä eri maassa ja erilaisissa ympäristöissä. Mukana on myös
sodassa olevia ja hyvin köyhiä maita. Yhteensä kyselyyn tulee
vastaamaan yli 2000 henkilöä, joista noin 300 on Suomesta.
Voit osallistua tutkimukseen täyttämällä seuraavan kyselyn. Kyselyyn
vastaaminen kestää n. 10 minuuttia. Kyselyn lopussa sinua pyydetään
antamaan sähköpostiosoitteesi. Osoitteen antaminen on vapaaehtoista.
Jos annat osoitteesi, lähetämme sinulle seurantakyselyn noin kuuden
kuukauden kuluttua.
Kyselyn vastaukset käsitellään anonyymisti ja osana laajaa numeerista
aineistoa. Yksittäisten vastaajien henkilötietoja ei missään vaiheessa
kerätä tai tallenneta.
Mikäli sinulla on kysyttävää tutkimuksesta voit ottaa yhteyttä Maija
Renkoon, University of Illinois at Chicago ( ).
Kiitos etukäteen vastauksestasi - alla olevasta linkistä pääset itse kyselyyn!https:// /SE/?SID=SV_8qSZJgPoJ6CAbgo 
Nykyisin ei kannata.Ei oikeutta sossutukiin ja nyt uudistuksen jälkeen ei saa ALVeja vähentää heti tuloista.Ne joutuu nykyisin maksamaan ja anomaan takaisin ja rahat saa noin 2kk päästä.Eli on oltava varaa kaikki maksaa alveineen vähintäin 2kk verran.Ennen sai vähennykset heti enään ei saa. 
Jos nyt työttömäksi joutuisin harkitsisin vaihtoehtoa, tosin 500 päivän jälkeen (4 000 euron kk bruttopalkalla saa kohtuullisen välivuoden). Muuttaisin kirjat Viroon. Kämppä sieltä alle ja firma pystyyn ja tekisin töitä Suomessa Viron firman piikkiin. 
Nopeasti ajateltuna mikään hän ei estä jatkamista asumista nykyisessä osottesssa sehän on vain Suomi residenssi jossa avopuoliso ja lapset asuvat. Työni tuotteet liikkuvat sähköisesti joten vaikka virallisesi asuisin Virossa niin todelliseti asuisin Suomessa entisesä osoitteessa. 
Tosin reaalimaalílmassa on näitä käytännön ongemia. Yksi ongelma lienee asuminen. Muuttoilmoitus on tehtävä. Taloyhtiö varmaan kyselisi sen perään että olen muuttanut talosta pois vaikka edelleen nurkissa pyörin voi olla ongelma. 
Taas yksi tohtori valmistumassa, nyt vaihteeksi Illinoisin Yliopistolta. Michiganista ja Bahamaltahan niitä olikin jo ennestään. Hyvin tuntuu niillä papruilla teatterin johtaminen ja lääkärinhommat sujuvan.
GMaililla ne vaan Yliopiston kirjoillakin olevat kommunikoi, näämmä. 
Satavarmaa nyt että Yliopistolle menee nämä kyselemisen tiedot?? 
Tietenkin ALVit joutuu maksamaan heti. Eihän ne oo missään vaiheesa sun omia rahojas.Sä vain välität ne valtiolle. 
Vuokrattavana 47 m² liiketila Jyväskylän
keskustassa, Kauppakadulla 4. 
Vapaa heti. 
Hinta 840€/kk. 
Onpa kallis! 
Halpa kun vertaa siihen, että helsingissä tuollainen maksaa vajaa 2000 euroa ja päälle voiteluraha joka on 10 000 -15 000 euroa. 
Onpa halpa! 
Jyväskylässä haisee pahasti. Se vanha puutehtaan lampare, liki keskustaa, se lemuaa kesäisin edelleen. Talvella taas ei bussit kulje, lentokenttä vetelee viimeisiään, junakyyti Helsinkiin on hidasta. 
Saati sitten mitä maksaisi New Yorkin 5th Avenuella! Kannattaa ottaa! > > "Edustajakokous otti hillitysti vastaan Uuden insinööriliiton puheenjohtajakisan äänestystuloksen. 
-'Työantajan vastainen rintama voitti. Tästä on mahtava jatkaa eteenpäin, Uuden insinööriliiton puheenjohtajakisan voittanut Pertti Porokari huudahti tuloksen ratkettua. ' > >
Insinööritkin nykyään retostelee sillä että ovat työnantajia vastaan?? Tämän luettuani muistinkin miksi aikanaan erosin kaikista insinöörien liitoista ja seuroista saman tien kun yrittäjäksi aloin. Nytkin pitäisi rivijäsenenä aika jakomielitautisesti kapinoida itse itseänsä vastaan. 
Olen reilun vuoden toiminut yrittäjänä. Silloin tällöin tulee kutsuja paikallisen yrittäjäjärjestön tilaisuuksiin. En ole osallistunut, enkä ole yrittäjien jäsen.
Oletteko jäsenet, saaneet millaisia todellisia etuja jäsenyydestä? Jäsenmaksuhan ei päätä huimaa, mutta miksi liittyä klubiin, joka vie aikaa jos ei sieltä saa mitään konkreettista hyötyä? Mulla on vähän sellainen mielikuva että tuokin toiminta on vain suojatyöpaikka. Jos mitään hyödyllistä ei jäsenyydellä saa, niin järkevämpää on lahjoittaa jäsenmaksua vastaava määrä vaikka SPR:lle. 
Konkreettisia etuja mitä tuosta saa(-n) mm.alennusta sanoalehdestä,junalipuista(tuntuva etu),netti-/puhelin liittymästä siis nämä mitä olen hyödyntänyt.
Tottapa voi ajatella ett kun maksaa jäsenmaksun nii etu on +/- 0
Kissanristiäisissä en ole käynyt..tunnen itseni senverta vaatmattomaksi pakertajaksi etten kehtaa tai mulla mitn asiaa noihin ole. 
Kuntoutustakin kuulema on tarjolla. Sitä ei vaan mainosteta kovin laajalti. En tiedä ketään ruumiillisen työn yrittäjää, joka olisi kyseistä etuutta saanut. Tosin enpä rohkene mennä niihin tilaisuukkiinkaan. Meneeköhän kuntoutusrahat akateemisesti sivistyneille. 
"Neljä erillistä n. 3 tunnin "oppituntia". Aiheina mm.
-Internet-markkinoinnin pelisäännöt. mitä tarkoittaa kuluttajatakuu,"
Eikäs tällaiseen Kuluttajien takuuujuttuihin kuitenkin löydy perustiedot muutenkin aika helpolla. 
"-opi yrityksen oikeuksista ja velvoitteista markkinointioikeuden koulutuksessa, "
Huh huh kaikkineen. Vähän epäilen että sinua on nyt hiukan jymäytetty. Kyse tässä ei tosiaan ole mistään Suomen Yrittäjät jäsenyyteen liittyvästä ilmaisedusta. Nämä ovat ELY-keskusten ja EU:n maksamia 3 iltaa kestäviä kursseja, jotka ovat ilmaisia ihan kenelle tahansa. 
"-eri yritysmuodot ja alv. yms."
Tämä yritysmuodon asia ei vaadi usean tunnin istumista kurssilla. Ja onhan yleensä oma yritystyyppi silloin jo valittuna, jos on kerta Yrittäjäliiton jäsenenäkin jo. 
ALV-maksamiset taas oppii muutenkin, Verottajan alv-ohjetta lukaisemalla. 
Kaivoin sen mailin esille ja tässä mitä kursseilla käytiin läpi. Heitin aiemmin muistista.
1. ilta - Hinnoittelu
- oman työn ja tuotteen hinnoittelu
- kannattavuus, vakavaraisuus
- maksuvalmius
- kustannuslaskenta
2. ilta - Tilinpäätös
- mitä tilinpäätös kertoo
- mihin tilinpäätöksessä kannattaa
kiinnittää huomioita
- tilintarkastus
3. ilta - Verotus eri yritysmuodoissa
- tuloksenjako eri yritysmuodoissa
- verosuunnittelun peruselementit
- tulevaisuuden verotus
- arvonlisävero
4. ilta - Markkinointioikeus
Kuluttajansuojalaki
Etämyynti
- Internet-markkinointi
- Suoramarkkinointi
- Postimyynti
- Puhelinmyynti
Tavaroiden ja palvelusten myynti
- Virheet tavaran kaupassa ja
kuluttajapalveluissa
Tekijänoikeus
Tekijänoikeussuoja
Luvat ja sopimukset
Yrityksen suojaaminen
Tavaramerkki
Mallisuoja
Hyödyllisyysmalli
Patentti
Minä tykkäsin, joku toinen ehkä ei. 
ÄLKÄÄ LIITTYKÖ!!!!!!!!!!! 
Tarkoitatko ehkä Suomen yrittäjien jäsenyyttä?
Ite olen nyt kaks vuotta ollut yrittäjänä ja kuulunut tuohon "clubiin" alusta saakka. Syksyllä toisen vuoden jäsenmaksua maksellessa kävin kyllä ajatusleikkiä että jättäytyisin touhusta veke, mutta päädyin sitten kummiskin maksamaan sen. No sitten tuli `kerrankin` mielenkiintoinen Suomen yrittäjien uutiskirje sähköpostiin. Tarjolla oli jäsenille ilmaisia iltakoulutustapahtumia. 
Neljä erillistä n. 3 tunnin "oppituntia". Aiheina mm.
Internet-markkinoinnin pelisäännöt. mitä tarkoittaa kuluttajatakuu,
opi yrityksen oikeuksista ja velvoitteista markkinointioikeuden koulutuksessa, eri yritysmuodot ja alv. yms.
Kävin istumassa kaikki luennot ja henk. koht. koin melko hyödyllisiksi. Paljonhan siellä oli tuttua asiaa, mutta seassa myös jotakin uutta. Luennoitsija oli mielestäni äärettömän ammattitaitoinen(n. 30v tilitoimiston pyöritystä taustalla). Luennoilla kävi aktiivisestä eräs Teknisten jamppa, joka mielestäni hieman koetti päteä kyvyillään, mutta niin vain kouluttaja pääsi häntäkin paikka paikoin oikomaan.
Käytyäni istumassa nuo, koen että nämä kahden vuoden kurssimaksut ovat erittäin edullinen korvaus tuosta. 
Alennuksia ja koulutuslilaisuuksia. Verkostoitumista, yhteistyökumppaneita ja asiakkaita. Jäsentilaisuuksia, mm kerran kuukaudessa paikallisessa hotellissa järjestetty maksuton aamiaistapaaminen joiden piikin hoitaa yleensä jokin taho joka haluaa esittäytyä yrittäjille, kuten esim vakuutusyhtiö. Kiva ja rento tilaisuus jossa pääsee tapaamaan tuttuja ja mahdollisesti solmimaan yhteistyö ja asiakas suhteita. Yrittäjien on kuitenkin myös hoidettava oma edunvalvontansa, ei sitä kukaan muukaan tee. Meillä ainakin yrittäjäjärjestön ja kaupungin suhteet on poikkeuksellisen hyvät ja järjestö onkin saanut aika paljon näkemyksiään läpi myös kaupungin toiminnassa.
Mutta kukin tyylillään, pakko ei ole liittyä. 
Ei mitään riemua.
Edut eivät ole kuin 2c alennusta bensasta ja lakiapu, jota tarjoavat on kokemuksesta huuhaata. >>Eikäs tällaiseen Kuluttajien takuuujuttuihin kuitenkin löydy perustiedot muutenkin aika helpolla. 
Löytyy varmasti, mut ihan valistavaa keskustelua saatiin kurssilla aiheesta aikaiseksi ja jopa pienimuotoista väittelyä. Eikä siellä selvästikään kaikki näitä tienneet niin joskus on ihan hyvä käydä kuuntelemassa, jos ei ole niinkään lukijatyyppiä.>>Huh huh kaikkineen. Vähän epäilen että sinua on nyt hiukan jymäytetty. Kyse tässä ei tosiaan ole mistään Suomen Yrittäjät jäsenyyteen liittyvästä ilmaisedusta. Nämä ovat ELY-keskusten ja EU:n maksamia 3 iltaa kestäviä kursseja, jotka ovat ilmaisia ihan kenelle tahansa. 
Erikoinen asenne sulla.>>Tämä yritysmuodon asia ei vaadi usean tunnin istumista kurssilla. Ja onhan yleensä oma yritystyyppi silloin jo valittuna, jos on kerta Yrittäjäliiton jäsenenäkin jo.
ALV-maksamiset taas oppii muutenkin, Verottajan alv-ohjetta lukaisemalla.<<
Lue sama mitä vastasin ekaan kappaleeseen.
Jos mä koin tuosta olleen hyötyä itselleni niin eikö se silloin ollut mulle ihan hyödyllinen kokemus? Sulla tuntuu olevan vaan tarve päteä että ko jäsenyydestä ei ole mitään hyötyä kenellekkään. Ehkei sinulle, mutta minulle nyt oli. Aiemmin ei ole ollut.
Tottakai kaiken voi oppia muualtakin, nyt monet jutut opittiin tuolla niin eipä tartte opetella muualla. > 1. ilta - Hinnoittelu> 2. ilta - Tilinpäätös> 3. ilta - Verotus eri yritysmuodoissa
Niin kuin mahdollisesti huomaat, niin nuo kolme ovat sanasta sanaan juuri tuon antamani linkin ELY-keskuksen ilmaiselta kurssilta.> 4. ilta - Markkinointioikeus
Tämä taas on saman ELY-ilmaikurssittajan ylimäärinen yhden illan lisäkoulutus:
"Internet-markkinointi – tunnetko pelisäännöt? Kuluttajatakuu ja virheet tavaran kaupassa ja palveluissa?
Kenelle kuuluu tekijänoikeus? Tule oppimaan yrityksesi oikeuksista ja velvoitteista!
YRITYKSEN MARKKINOINTIOIKEUS (1 ilta)"> Minä tykkäsin, joku toinen ehkä ei. 
En minä kurssien sisältöä ole millään lailla moittinut. Varmaan monelle aloittajalle ihan tarpeelliset ja hyvin vietetyt kolme iltaa käydä tuollaiset läpi. Kannattaa kenen tahansa firman perustajan mennä käymään ko. ELY-keskuksen kurssit läpi.
Sitä vain halusin kommentoida että Suomen Yrittäjät Ry:llä ei ole osaa eikä arpaa näiden kurssien järjestämiseen. Eivätkä nämä kurssit tosiaan mitenkään liity heidän jäsenkorttinsa omistamiseen.
Yrittäjillähän pitäisi ilman muuta olla joku järjestö joka olisi jollakin laille noteerattu ja relevantti toimija (PK)-yrittäjien näkökantojen esille tuomisessa valtiovallan suuntaan. 
Tällä hetkellä en osaa nähdä tuollaista roolia olevan Suomen Yrittäjät Ry:llä. Järjestö on täysin hajuton, mauton ja näkymätön. Järjestöjohto tuntuu vain istuvan Mannerheimintien konttorillaan, melko toimettomana, mihinkään suuntaan. 
. 
Olen etsiskellyt mallia tehdä omavalvontasuunnitelma. Onko teillä suositella jotain valvontamallikaavaketta? 
olen tehnyt omavalvontasuunnitelman Espoon leipomolle aikoinaan,
voin laittaa sähköpostilla ilmaseksi. Muokaa siitä 
Toimin rakennusalalla. Lähipiiriini kuuluneen henkilön yritys meni selvitystilaan. Lafka on ollut selvitystilassa nyt hieman yli vuoden. Miten pian lafkasta pitäisi saada tilinpäätöstietoja 
Tilinpäätös pitäisi valmistua viipymättä sen jälkeen kun yhtiökokous on päättänyt selvitystilaan siirtymisestä. 
Jos kyse on osakeyhtiöstä, niin toimitusjohtajan ja hallituksen pitäisi olla koko ajan kärryllä rahatilanteesta. Jos oma pääoma on alle puolet osakepääomasta, tulee asiasta laatia välittömästi rekisteri-ilmoitus.
Kannattaa lukea osakeyhtiölaista esim. toimitusjohtajan korvausvastuusta. Enää ei vaadita törkeää huolimattomuutta korvausvastuuseen joutumisesta, tavallisempikin huolimattomuus riittää. 
Sitten kun tilinpäätös on valmistunut. 
Voi olla hankalaa saada ketään tekemään kirjanpitoa ja tilintarkastusta jos kassassa ei ole rahaa maksaa niistä 
Mistäpä löytäisi työnantajalle neuvovaa palvelua..tarkoitan lähinnä jotain muuta kuin liittoja..kas kun alani työnantajaliittoon saisi liittyä 600euron maksua vastaan jotta saisi selvyyden mieltäaskarruttavaan asiaan..ei paha..EI TOD!
Tuntuu ett kirjanpitäjät ei tunne näitä työnantajan koukeroita vaikka itsekkin ovat työnantajia ajatuksissa nyt lähinnä tarkastuttaa että työsopimukset menny oikein jne.
Aiemin vuosia sitten aloittavana hiukan kantapään kautta oppia saanut ei kiva.
p.s enkä nyt sitten kaipaa jeesustelijoita vaan keskustelua fiksusti 
Tätäpä juuri tarkoitin,kun ei ole muutakun aikaa..mene töhin.. vanhus 
Voi jeesus sun kanssas, poika.. 
Olen työskennellyt yrityksessä nyt reilun vuoden ja minulle luvattiin osakkuuksia yrityksestä hyvän duunini vuoksi. En kuitenkin ole varma onko minulla osakkuutta yritykseen vai ei. Olen tehnyt kauppalehden ja taloussanomien kyselyn ja kaupparekisteriote tai vastuuhenkilöiden kohdalla ei ole minun nimeä tai tietojani. Olen tiedustellut asiaa hallituksen puheenjohtajalta ja hän vetoaa tai perustelee asian niin, että yrityksessä kaikkien osakkaiden tiedot eivät näy ulkopuolisille ja pyytämääni osakasluetteloa ei ole missään virallisesti esillä vaan se on printattu ja on mapissa toimistolla. Mistä saisin varmuuden, että olenko osakas vai en. Hallitukseen en kuulu, mutta haluan tietää onko luvattu prosenttimäärä oikeasti minun vai ei. Apua kiitos :) öhh
Joku varmasti tietää mistä tuon saa selville mutta kannattaako tuosta yrityksestä osakkuutta halutakkaan, jos tuossa vaiheessa jo alkaa luottamus tökkiä ja rakoilla. Tuntuu että voisi olla parempi olla ihan puhtaasti työntekijä. Saakohan yrityksen osakkuuksia edes luovuttaa tuosta vain, eikö niistä yleensä tarvitse maksaa jotain, tai ainakin ilmoittaa verottajlle jostain lahjaverosta tai työsuhdeoptiosta. En noista tosiaan sen tarkemmin tiedä muuta kuin, että yleensä osakkuus ostetaan tai ainakin verottajalla näkyy osakkuudet jos olet osakas jne. Osakasluettelo on julkinen, mutta ei sitä mihinkään lähetellä
Siis se osakasluettelo on julkista tietoa, eli se on sinulle pakko näyttää jos sitä erikseen pyydät. Ellei tuota tapahdu niin sitten vain yhteyttä viranomaisiin.
Osakastietoja ei siis saa yleensä mistään muualta kuin yrityksestä itsestään (poislukien isot ja julkisesti noteeratut firmat joiden osakasluettelot saattavat löytyä myös muualta).
Kuten muutkin jo ovat sanoneet, ellet ole itse tehnyt/saanut papereita siitä että omistukseesi olisi siirretty osakkeita, niin ei tosiaan ole tapahtunut - ne eivät siirry mitenkään pyytämättä ja yllättäen omistukseesi. 
Jebou.
Kusetettuko?
- Kyllä 
Oletkos nyt aivan varma että sieltä löytyy osakasluetelokin? 
"olenko osakas vai en?"
No et todellakaan!
Osakkeet eivät ole voineet siirtyä sinun omistukseen tietämättäsi ja ilman, että sinä olet suostunut ne vastaanottamaan tai ostamaan. 
Pääset osakkaaksi yritykseen, kun ostat sen osakkeita, ei se muuten onnistu Osakasluettlo on julkista tietoa>että yrityksessä kaikkien osakkaiden tiedot eivät näy ulkopuolisille ja pyytämääni >osakasluetteloa ei ole missään virallisesti esillä vaan se on printattu ja on mapissa >toimistolla. Mistä saisin varmuuden, että olenko osakas vai en.
Osakeyhtiöiden osakasluettelo on julkista tietoa. Osakeyhtiölaissa on erikseen pykälä, että ihan KUKA TAHANSA on oikeutettu saamaan Osakasluettelon nähtäväkseen. 
Ja kopiointikuluja vastaan myös osakasluettelon kopionkin itselleen. 
" 17 §
Osake- ja osakasluettelon julkisuus
Osakeluettelo ja osakasluettelo on pidettävä yhtiön pääkonttorissa jokaisen nähtävänä.
Jokaisella on oikeus yhtiön kulut korvattuaan saada jäljennös osakeluettelosta ja osakasluettelosta tai niiden osasta."
. 
Niin no luottamuksen rakoilu on tietysti negatiivinen asia, mutta minä olen itse panostanut valtavan työmäärän yritykseen joka on alkanut tuottamaan voittoja. valitettavasti osinkoja ei ole vieläkään ainakaan minun pankkitililläni näkynyt. Huolestuttaa tuo osakkuusluettelon puuttuminen virallisista tavoista etsiä tietoa, mutta ilmeisesti jos taloussanomien tai kauppalehden maksullisten kyselyjen perusteella ei tietoa minusta osakkaana ole niin ilmeisesti minua on kusetettu? 
Et ole osakas, jos olisit oilisi sinulla siitä kirjallinen todiste. Sinulle on ehkä lupailtu myydä osakkeita. Jonkun osakkaan silloin täytysisi ne myydä sinulle ja myynnistä olisi kauppakirja. 
Tiedot löytyvät Patentti- ja rekisterihallituksesta. Tiedot voi hakea esim. kauppalehden hakupalvelun kautta hinta n. 6 EUR. 
Löytyy ja ei löydy.
Yrityksen perustamisasiakirjoista löytyy silloiset osakkaat, mutta niitä et näe netistä vaan pitää mennä PRH:n asiakaspalveluun. Mutta tilannehan voi muuttua vaikka seuraavana päivänä.
Ajantasainen osakeluettelo on lain mukaan yrityksen itsensä ylläpidettävä ja siitä on annettava jäljennös pyydettäessä kohtuullista korvausta vastaan.
Osakkaaksi pääset/joudut vain ostamalla yrityksen osakkeita ja siitä varmastikin olisi laadittu sopimus jonka olisit allekirjoittanut, ja ehkä niistä osakkeista myös jotain maksanut? 
Tietääkö joku foorumia jossa tarjotaan/esitellään kotimaisia (tai pohjoismaisia) tuotteita ja innovaatioita jälleenmyyntiin? 
Tai sitten jos joku haluaa tarjota tuotettaan myyntiin, niin asialliset yhteydenotot osoitteeseen 
Markkina-alueena koko maailma. 
katkeraa tilitystä? > Markkina-alueena koko maailma. 
Jaahas. Sinäkin olet sitten tuhansien muiden ohella pusannut itsellesi verkkokaupan pystyyn. 
Ja siellä on suomalaisten sivujen lisäksi myös UK-kieliset sivut ja myyntitekstit olemassa. 
Mahtavaa! Kaupankäynti koko maailmaan voi alkaa.. 
Tai tekstiä suoraan verkkokaupparatkaisujen myyjien sivuilta, "markkina-alueenasi on silloin koko maailma." 
Moi, miten teillä verkkokauppiaat menee? Onko oma verkkokauppa tuomassa pientä lisätuloa vai saako siitä ihan kokonaan elantonsa? 
Ei tarvitse kertoa edes alaa, mutta olisi mukava tietää riittääkö niitä asiakkaita?
Tässä kun juuri törmäsin sattumalla mm. erääseen nettikauppaan joka myy pelkästään jalanhoitoon liittyviä tuotteita, niin tuli mieleen että mitenkähän paljon ko. nettikauppa noita erikoistuotteita oikein saa myytyä 
Tein rahaa kivasti ja myin nyt pois verkkokauppani tehden vielä lisää rahaa. Pioneerina oli kivaa, mutta nämä helppokaupat ovat tuoneet sellaisen kilpailun, että olkoot osaltani :)
7 vuotta meni kyllä rattoisasti. 
Suurin osa aiheuttaa pelkkiä kuluja ja tyhjiä haaveita. Kauppaasi ei löydä kukaan ja google toimii kuten pyramidihuijauksen kuuluukin.
Niistä tienaa vain myyntihörhöt, kuten alla oleva mainostaja. 
Tuskinpa tuollainen jalanhoitotuotteita netissä myyvä saa edes puolikkaan kuun, eli parin elämiseen ja laskujen maksamiseen tavittavia rahoja tuolla nettikaupalla kasaan.
Joku aina menestyy tietenkin. Jos on katutason kauppa ollut samalla alalla jo ennestään useita vuosia, niin siihen voi menestyksellä laittaa nettikaupan oheen. Se pystyy kulunsa kantamaan ja tuomaan kohtuuvoittoakin, ja joillakin aloilla todella hyvääkin tuloa.
Mutta pelkän jalkahoitotarvikkeiden nettikaupan nollista perustanut, sanoisin että noin 70% noista pelkän nettikaupan perustaneista lopettaa alle 2 vuoden. 
Melkeinpä sen vuodessakin näkee jo aika moni, että ei kysyntää ole. Että kun ei saa edes Verkkomaksupainikkeiden 70€/kk maksuakaan katettua kauppansa myynnillä.
Mikäli on possussa rahaa, ja päätoimi muualla, voi toki moista kauppaa pitää vuosikausiakin, harrastepohjalla lähinnä, ja isoa kysyntäboomia odotellen. 
Tee verkkokauppa, tee tulosta ja myy pois koko helahoito 
Hyvin harva nettikauppa tuottaa oikeasti voittoa. 
Se kun ei riitä että on kauppa. Puitäisi tehdä asian eteen jotain, kuten markkinointia. 
Suunnittelen omien tuotteiden valmistuttamista ja myymistä omassa verkkokaupassani. Mahdollisesti voisin tarjota tuotteitani myös muille myytäväksi. Mitä tällaisessa jälleenmyyjille myymisessä (mikäs se oikea termi tällaiselle toiminnalle on?) tulee ottaa huomioon? Myydäänkö jälleenmyyjille ilman alveja vai vähentäväkö yritykset maksamansa alvit omassa verotuksessaan? Millaisia hintoja kannattaa käyttää esim. jos tuotteen valmistuskustannukset ovat 15 euroa ja itse myyn tuotteita 30 eurolla. Mihin hintaan tuotteita kannattaa tarjota jälleenmyyjille? Jääkö tuossa riittävästi katetta jälleenmyyjille? Löytyykö aiheesta hyviä linkkejä tms? 
samaa miel-tä olen 
Yleensä jälleenmyyjän kate on 50%, mutta kyllä 30-40% katteellakin on mahdollista saada tuotteita jälleenmyyntiin riippuen tuotteesta ja tuotteen hinnasta. 
Kyllähän rättikaupassa eli muotiliikkeissä vähittäismyyjän kate on tuollaista 50-60% luokkaa luokkaa ja enemmänkin. 
Vertailuna jossakin PC-laitekaupassa jälleenmyyjän kate saattaa olla luokkaa 5%. Ohjelmistojen kaupassa JM:n alennus luokkaa 30% bruttohinnasta jne. 
Autonrengaskaupassa voi ikäänkuin tukkurin myöntämänä olla esmes. 45% JM-alennus ja kate, mutta kauppiaiden keskinäisen kilpailun vuoksi rengassatsista pitää antaa reilut alennukset. Lopullinen myyjän myyntikate ei ole likikään tuo. 
Muotikauppa on samanlaista tavaran kanssa rähjäämistä kuin etupäässä äijien hoitama autonrengaskauppakin. 
Isot kateprosentit olevinaan alussa. Mutta kauden kilpailutilanteessa annettujen alennusten ja kauden päättäjäisten alennusten jälkeen käteen ei enää niin kummoista siivua jääkään. 
Riippuu tuotteesta paljonko jälleenmyyjän kate on, mutta karkeasti jos itse myyt 30e, pitäisi sinun myydä jälleenmyyjälle 15e. Jos itse myyt halvemmalla kuluttajille, kun mitä jälleenmyyjä "pystyy" myymään, niin eipä taida löytyä kiinnostuneita jälleenmyyjiä tuotteillesi.
Jos olet ALV-velvollinen, niin tietysti lisäät alvin laskuusi. 
Kiitos! Eli tämä asia pitää ottaa huomioon tuotteen hinnan määrittelyssä 
Se että, jälleenmyyjän kate on 50%, on melkoinen yleistys Harmi vaan, ettei ihan taida pitää paikkaansa. 
Niin, muotiliikkeessä se kate voi olla noin silloin kun hinnoitellaan. Mutta toteutunut kate onkin sitten eri asia. Kaikkia tuotteita ei saa myytyä; menevät ale-myyntiin yms. 
Heittäkääpä kauhuskenaarioarvio. 
Toiminimi tuottaa enimmäkseen omalla työllä.
Työtarpeet saa halvalla koska osaa hankkia ja tietää miten kannattaa käyttää.
Erittäin laaja-alainen toiminta, monenlaista pitäisi ainakin yrittää vähentää. 
Töitä oikeasti tehdään ja rahaa tulee helposti pari tonnia päivä.
Palkollisia ei ole ja laatutavara ei hajoile.
Seuraavana vuonna yhden hengen tmi:lle kilahtaa yhteensä 700'000 euroa, josta jäisi kaikkien muun kuin verotuksen jälkeen melkein 90% voittoa, jos asiallisia vähennyksiä ei selkään puukottamisen nimissä evätä. 
miten paljon verottaja tästä pahimmillaan varastaa? 
Verottajan sivoilla on verolaskuri jolla voit tarkistaa paljonko veroa pitää maksaa. Eiköhän noilla tuloilla maximi veroprosentti ole jo käytössä.
Osakeyhtiö olisi parempi muoto harjoittaa elinkeinotoimintaa. 
20% pääomaverolla, loput henk.koht. verolla. 
Myyntisaatavat lasketaan myös nettovarallisuuteen ja itsellä noita kertyy useampi kymppitonni, joten muutaman tonnin pääomatuloina aina saa ulos. 
No tuo nyt on ihan sittiä.
Verovirastosta et saa kunnollisia ohjeita tai neuvoja
Verovirastosta et saa edes sitovaa vastausta johonkin veroihin liittyvään kysymykseen muuten kuin maksamalla rahaa.
Jos soitat verottajan neuvontanumeroon tai käyt toimistolla kysymässä niin virkailijalla ei ole mitään vastuuta jos antaa vääriä neuvoja mutta verottajalta voi hakea kirjallisen vastauksen kysymykseesi mutta se maksaa muutaman satasen.
Verottaja ei muutenkaan ole mikään verosuunnittelutoimisto, ne kerää sitä vaan.
Kuka tahansa kirjanpitäjä pystyy laskemaan tapauskohtaisesti mikä on verotuksellisesti järkevää. 
Ja paljonko menisi roskikseen jos möisin saman edestä seksiä nollakuluilla? 
juu osakeyhtiö jos liikevaihto tuota tasoa 
Toimarin pääomatulo-osuus 20% lasketaan nettovarallisuudesta, ei verotettavasta tulosta.
Jos myy vain työtään eikä ole tarvinnut investoida koneisiin, laitteisiin ja toimitiloihin niin nettovarallisuus on käytännössä nolla vaikka verotettavaa tuloa tulisi satoja tuhansia. 
Ota yhteyttä yrityspuolen verotus henkilöön ihan verotoimiston kautta, sieltä saat parhaan ja ajankohtaisen neuvopaketin. 
Osaako joku täällä valaista mitä kannattaa tehdä seuraavassa tilanteessa:
Kyseessä toiminimellä toimiva yrittäjä, joka tapaturman seurauksena ei pysty tekemään töitä pariin kuukauteen.
Vamma on sattunut vapaa-aikana ja kysisellä henkilöllä on kyllä kotivakuutuksen yhteydessä vapaa-ajan tapaturmavakuutus.
Muuta vakuutusta ei ole, eli siis yrityksen puitteissakin on ainoastaan tavallinen YEL (ja sekin aika alakanttiin). Ei mitään muuta. 
Pitääkö hakea vielä Kelalta jotain sairauspäivärahaa, vai miten koko systeemi menee? 
" Kukaan ei estä työntekoa sitten kun se sujuu, vaikka sairaslomaa olisikin vielä jälkellä."
Mutta jos työmaalla sattuu uusi tapaturma, kun kela ja/tai vakuutusyhtiö maksaa sair.päivärahaa edellisestä mällistä, niin on hyvä olla selitys valmiina, miksi sekä tienaa työssä että nostaa päivärahaa ed. tapaturmasta samanaikaisesti. 
Palkolliselleen tai yrittäjän itse sairastuttua palkanmaksun vastuu on aina yrityksellä itsellään ensimmäiset 2 viikkoa, eli 10 arkipäivää.
Vasta sen perästä maksuvastuu siirtyy Kelan piikkiin. Sieltä alkaa tulla päivärahaa, niin palkollisella kuin yrittäjälle itselleenkin. 
Joten itselle tapahtuvat pikkuflunssat ja umpisuolen poistamiset yrittäjä maksaa likimain aina ihka omasta pussistaan. Parissa viikossa useimmiten yrittäjä on taas jo tolpillaan ja takas ruustukkuinsa vieressä pakertamassa. 
Höpö höpö 
Yrittäjän ei itselleen tarvitse ottaa tapaturmavakuutusta, mutta palkkatyöntekijöille kyllä. Yrittäjä saa Kelalta päivärahaa yel:lin mukaan laskettuna. 
Jaahas, itselläni varsinainen sota tulossa tai käynnissä, toiminimellä
vakuutus ammattitaudin varalta 11 vuotta, nyt kun on ammattitauti ei päivärahoja
sairausloma pian 2 vuotta ja jatkuu TTL panee hanttiin selvää asiaa, uutta 
vanhaa myrkkyä uudella ammattikunnalla ja heti ovet kiinni. Kieltäytyvät
suorittamasta altistuskoetta vaikka asiasta on tehty lain mukaiset ilmoitukset 
AVI:in. Kaiken kukkuraksi ehdottivat altistusta toiselle kemikaalille jolle on aikaisemmin myönnetty ammattitauteja, laittavat syyn toisen kemikaalin niskaan
joka sopii heidän linjaan paremmin, kuitenkin kentällä useita oirehteleviä
kolleegoita. Lisäksi jäivät kiinni tavasta jolla pystyvät huiputtamaan ammattiastma tavalliseksi astmaksi siis ei korvauksia. 
formaldehydi, aiheutti usean vuoden myrkytysoireita. 
Ensin yrittäjän pitää mennä lääkäriin (yksityiselle ehdottomasti) joka kirjoittaa sairasloman, ellei siitä ole jo lappua olemassa. Mitä pidempi, sitä parempi eli ei mitään "kyllä tämä tästä" asennetta. Kukaan ei estä työntekoa sitten kun se sujuu, vaikka sairaslomaa olisikin vielä jälkellä.
Sitten otat esille YEL-paperit ja täytät Kelan sairaspäivärahahakemuksen. Kun saat Kelan päätöksen niin voit laittaa paperit vakuutusyhtiölle, mikäli he maksavat päivärahaa. Jos vakuutuksesta ei saa päivärahaa niin hakemuksen voi sinne laittaa samantien, korvaavat mitä korvaavat. 
Kela maksaa päivärahaa YEL työtulon perusteella. Jos se on alakanttiin mitoitettu niin sen mukaan päiväraha kuitenkin maksetaan.
Mulla itsellä on yelin lisäksi tapaturmavakuutus ja yrityksellä keskeytysvakuutus joka kattaa elinkeinotoiminnasta aiheutuneet kulut saikun tai koneiden ja laitteiden teknisestä viasta johtuvat tuotannon keskeytykset.
Keskeytysvakuutus kattaa elinkeinotoiminnan kulut ja tapaturma/YEL oman elämisen kulut. 
väärin! Yrittäjän omavastuu kelan sairauspäivärahassa on 1+3 eli neljännestä sairauspäivästä kela alkaa maksaa päivärahaa - jos siis on yel-vakuutus. 
Onko yrityksen pakko ottaa tapaturmavakuutus?
Ei ole tullut otettua kuin YEL, kun tulot on niin pienet. 
Vapaa-ajan tapaturmavakuutus on kyllä sitten kotivakuutuksen yhteydessä, mutta siihen ei kuulu päiväraha (ei ole ollut varaa maksaa kalliimpaa vakuutusta), ainoastaan haittakorvaus jne.
Eli siis hakemus Kelaan 
Tuo ei nyt pidä paikkaansa lainkaan. 
Mistä kemikaalista on kyse 
Hei
Minulla on liikeidea, johon liittyy useampia asiakasyrityksiä. Nämä firmat tarvitsisivat minun työpanostani vain kukin muutaman tunnin viikossa, jossa teen töitä asiakasfirmojen tiloissa asiakasyritysten toimeksiannosta.
Töitä aion tehdä toiminimellä. Minulla ei kuitenkaan tässä vaiheessa ole hajuakaan toiminimeni ja asiakasyritysten välisistä työsopimusten laatimisesta. Osaako joku kertoa hyviä vinkkejä tai esim. linkkejä valmiisiin sopimuspohjiin? Muutoin joudun ilmeisesti turvautumaan johonkin lakitoimistoon tms., jota kuitenkin pidän alkutarpeeseeni nähden ylimitoitettuna ja turhan kalliina toimenpiteenä. 
Ja toinen fiksu paperityö on kirjallinen sopimus asiakkaan kanssa. 
Varmaaan tosi fiksu.
Nämä firmat tarvitsisivat minun työpanostani vain kukin muutaman tunnin viikossa
Jos olisin teettämässä moista työmäärää ja tekijä vaatisi lyhyttä puhelua mutkikkaampaa byrokratiaa niin tekijäksi tulisi joku toinen.
Jos olisin tekemässä tuota niin jos ensimmäisen viikon eli parin tunnin laskun jälkeen ilmenisi ongelmia niin joku toinen saisi tehdä jatkossa
Ei nää hommat niin vaikeita voi olla 
Ei se niin vaikeeta ole. Toimari pystyyn, sovitte mitä teet ja hinnan. Ainoa paperityö onkin laskun kirjoitus. Paperinsäästämiseksi senkin voit laittaa sähköpostilla 
Siis ensinnäkin kyseessähän nimenomaan ei ole työsopimus, koska et tee työtä asiakkaalle työn tekemisen milessä ja heidän johdossa ja valvonnassa vaan myyt jotakin palvelua/työsuoritusta.
Ei taida olla oikein malleja, kunjokainen sopimus on kuitenkin erilainen, mutta mielestäni pitää olla: sopijaosapuolet, määritellyn palvelun sisältö, toimitusaika, palvelun suorittamiseen liittyvät ehdot (kenen välineillä ja tiloissa, laatuun ja tulokseen mahd. liittyvät ehdot, muut toimialalle tyypilliset jutut), hinta/hinnoitteluperusteet, maksuehdot, sopimuksen voimassaolo ja purkuehdot, tapa mahdollisten erimielisyyksien ratkaisuun. Lisäksi voi tarvita (liitteeksi ) esim. salassapitosopimukset, jotkut ko. tapaukseen sopivat yleiset toimitusehdot. 
VAihtoehtoja on paljon..
Olen perustamassa vaateliikettä ja alkuun olisi tarkoitus ottaa maksupääte vuokralle. Myöhemmin ostaa omaksi mikäli liike lähtee pyörimään.
Hintoja olen vertaillut mm. elisa, sonera, paikallinen puhelinyhtiö ja maksupäätteitä myyvistä firmoista.Elisalla ongelma on pitkä sopimusaika, eli 36kk. Ei hyvä. Soneralla vuoden sopimus ja halvin pääte n. 33euroa. Pankkineiti suositteli pointtia, mutta se on n. 50e/kk. 
Mikä siis olisi hinnaltaan paras vaihtoehto? Ja mitä kaikkea pitää tarkistaa hintaan kuuluvan? Pankin täti puhui myös päivityksistä (pointilla kuuluu hintaan?) ja muista maksuista, mutta ohimennen vain joten päähän ei kaikki jäänyt. Antakaa siis ihmeessä neuvoja tekniikkatyhmälle. Kokemuksiakin olisi mukava kuulla. 
KAtsoppas Luottokunnan sivuilta. Heidän kauttaan otettuna ei tarvitse maksaa välikäsille ja ei tarvitse edes pankin kanssa tehdä sopimusta. 
Helpompi joku paikallinen liike.
Sama hinta, mutta palvelu paljon parempaa. Ei tartte jonottaa langoilla 5 päivää.
Oulussa sain palvelua Kassapolarilta! 
Kannattaisiko tiivistää sitä omaa asiaa, eikä lässyttää turhia noin kalliissa puhelinlinjassa. 
Kannattaa oppia käyttämään niitä laitteita oikein, niin ei tarvitse soittaa minnekään tukipalveluihin tai lähettää konetta huoltoon. 
trolli > Hetken toki jouduin jonottelemaan pointin asiakaspalveluun mutta sen > jälkeen hommat hoitua sähköpostitse ja maksutta. 
Minkä tyyppiset "hommat" maksupäätteen kanssa on sellaisia joita voi e-mailitse hoidella?
Jos rahaa firmaan tuova laite ei toimi, niin sehän pitää saada mieluiten samana päivänä kuntoon. Silloin on pakko soittaa vaikka maksulliseen jonotusnumeroonkin, että laitteen saisi kauppaan pian takaisin toimintakuntoon. 
Jonkun pitää myös niiden puhelimeen vastaajien palkat maksaa ja uskon että aika moni (ei toki kaikki) puhelu liittyy siihen, ettei käyttö-ohjetta ole luettu tai muuten vaan ei osata käyttää.
Toisekseen nopein tapa hoitaa todella vikaantuneiden laitteiden huolto olisi lähettää heti asiakkaalle takaisin joku toinen huollettu laita, jonka saisi varmasti parhaimmillaan saman työpäivän aikana asiakkaalle. Tästä ei kukaan ole valmis maksamaan ja kuka nyt haluaa "toisen" laitteen vaan pitää saada oma tai uusi takaisin.
Jos on myyjä huono niin ei se asiakaskaan aina ole välkky. 
""Jos vika onkin siinä, että maksut menevät läpi mutta jäävät maksupäätteeseen / jäävät pointille eivätkä mene luottokunnalle, hommat voi hyvin hoitaa sähköpostitse.""
Niitä on kuule monta muuta mahdollista vikaa ja virheilmoitusta olemassa, tässä muutamia Pointin omilta sivuilta:
"Pääte ei lue kortteja" 
"Pääte ei reagoi näppäimiin" 
"Päätteen näyttö on pimeä" 
"Käyttöavain ei ole voimassa" 
"Tuplalähetys" 
"Soita pankkiin ja kysy onko tapahtumut tuplalähetys. Jos näin on pankki antaa tiedot siitä koska viimeisin onnistunut lähetys on tullut pankkiin. Montako maksutapahtumaa lähetyksessä on ja mikä on niiden yhteissumma. Nämä tapahtumat pitää poistaa maksupäätteeltä."
Kuinkahan moni kauppias uskaltaa noin vain noudattaa ohjetta: " tapahtumat pitää poistaa maksupäätteeltä." Kauppias alkaisi oitis käsin deletoimaan maksutapahtumia. 
Kyllä melkein jokainen soittaa puhelintukeen, ettei tee mitään väärin, pelkona on että deletoi vahingossa vääriä tapahtumia.
Kaupassahan on ruuhka-aikaan kiire, ja uusia apulaisia hommissa jne. 
Jos vaikka tulee käsille "Päätteen näyttö on pimeä" tai "Pääte ei lue kortteja" tilanne, niin laitteen käsikirjoja ei illalla välttämättä niin vain saada kauppiaan lukitusta kulmakopista käsille. 
Silloin ainoa vaihtoehto useimmille on soittaa puhelintukeen. 
Aika monessa noissa yllä olevissa vikatapauksissakin se ainoa toimiva ohje lopulta on "lähettää laite Pointille huoltoon". Silloinkin on melko pakko soittaa puhelintukeen, ja kysyä että olisiko jotakin kuitenkin tehtävissä. Ennen kuin alkaa riittävän hyvin pehmustettua postipakettia maksupäätteelle rakennella.
. 
Jep, pitkälle riittää aina maalaisjärki, kun kyse on tekniikasta. 
Hei, pahoittelen ongelmiasi, noi on tosi kurjia ja kiitos tiedoista, olen avaamassa pariakin yritystä ja luen kiinnostuneita näitä juttuja. Koska päätteiden toimiminen on a ja o yrityksessä. Googletankin lisää maksupäätteitä ja en valitse Pointtia. 
Point on paras. 
Luottokunnalla on myös 2 vuoden sopimusaika. Ei sovi mulle. MAx vuoden sopimus alkuun. 
Pointilla voit varautua siihen että saat soitella 1,25 € minuuttihintaiseen puhelinnumeroon kymmenillä euroilla, ennen kuin laite on edes toimintakunnossa sekä säännöllisesti jatkossa, kun jokin tökkii. 
Tiivistä ite !
Jonotus on maksullinen, jonotusaika vähintään 5 minuuttia, sen jälkeen asiakaspalvelija kyselee kaikkea täysin turhaa, jonka jälkeen hän kertoo ettei asialle nyt voi tehdä mitään, lähetä kone omilla kustannuksillasi pointille 
Tälläinen puhelu maksaa siis vähintään 7 euroa ja ei hyödytä mitään. 
Sähköpostia tai tai yhteudenottopyynnön pointin sivuilta voi toki laittaa, kukaan niihin ei tosin koskaan vastaa. 
Avaat liikkeesi lauantai aamuna, kone ei toimi, soitat "asiakaspalveluun", jonottelet minuuttitolkulla ja kun alat käydä ns. lämpöisenä panhuilun kuunteluun, tekopirteä asikaspalvelun kruunamaton kuningas antaa sinulle valohoitoa pari minuuttia, kiireettä, sen jälkeen voitkin täräytttää v..tuuntuneena luurin kiinni ja alkaa anella asiakkailtasi, että poikkeaisivat pankkiautomaatilla (joka syö asiakkaita), ja maanantaina marssit postiin ja laitat taas kerran koneen 15 euron postimaksuilla menemään pointille, josta voit hyvällä säkällä saada "korjatun" koneen takaisin ehkä viikon päästä. 
Tiivistämisen asiantuntijana Vex1 voikin sitten varmaan ohjeistaa, miten tiivistä viikon ajan asiakkailleni, että kortti ei nyt kelpaa, mutta olis kauheen kiva kun ostasit jotain, että saisin puhelinlaskuni ja postikuluni hoidettua, jotta kone toimisi taas pari päivää .. 
Itse pulitan pointille koneesta lähes 500 euroa vuodessa. (plus pankin ja luottokunnan sekä tiedonsiirron (sim kortti) kulut) luulis että tuollaisella vuosimaksulla saisi edes jonkinlaista tukea ilman ryöstöhintaisia palvelupuhelumaksuja. Viimeksi kysyin pointilta, onko heillä mitään ajatusta siitä, miten he korvaavat yritykselleni ne tulematta jääneet eurot, jotka aiheutuvat toimimattomasta korttikoneesta - yllättäin ei ollut > Kannattaa oppia käyttämään niitä laitteita oikein, niin ei tarvitse soittaa > minnekään tukipalveluihin tai lähettää konetta huoltoon.
Ja sama vinkki pätee typerille autoilijoille myös. Opetelkaa käyttämään niitä autojanne, niin ei tarvii soitella korjaamolle jos kone alkaa talvella nykiä, eikä keskuslukitus toimi. 
Jonottaminen maksupäätteen puhelimessa on kallista sille firmallekin. Nekin kärsii taloudellsiesti, joka minuutti, siitä kun te typerykset jonotatte niiden puhelimessa. 
Valitsin soneran kautta maksupäätteen, on alunperin pointin. Sain ekat 3kk vai puoli vuotta kuukausimaksutta, sen jälkeen sen n. 33 e/kk. Olen ollut tyytyväinen. Ensin siinä oli eräs vika, jonka vuoksi maksut eivät tulleet perille luottokuntaan/minulle, mutta se olikin pankin moka ja selvityksen jälkee ollut kaikki ok. Hetken toki jouduin jonottelemaan pointin asiakaspalveluun mutta sen jälkeen hommat hoitua sähköpostitse ja maksutta. 
No kun aina se vika ei olekaan se, että maksupääte on pimeänä eikä pysty maksua asiakkaalta vastaanottamaan. Jos vika onkin siinä, että maksut menevät läpi mutta jäävät maksupäätteeseen / jäävät pointille eivätkä mene luottokunnalle, hommat voi hyvin hoitaa sähköpostitse. Rahat pysyy kyllä tallessa, niiden saaminen vaan viivästyy muutamalla päivällä. Ja maksuja voi vastaanottaa silti vaikkei laite ole kunnossa. 
"uskon että aika moni (ei toki kaikki) puhelu liittyy siihen, ettei käyttö-ohjetta ole luettu tai muuten vaan ei osata käyttää."
Varmaan on tumpelointiakin. Mutta puhelinpalvelun hintojen ääripäissä on tosiaan Luottokunnan maksupäätteiden puhelinneuvonta joka on ilmainen. Ja toisessa päässä on Point Oy:n maksupääteneuvonta jonne pelkkä puhelimessa jonottaminen maksaa saman kuin itse neuvontakeskustelukin.
"Toisekseen nopein tapa hoitaa todella vikaantuneiden laitteiden huolto olisi lähettää heti asiakkaalle takaisin joku toinen huollettu laita, jonka saisi varmasti parhaimmillaan saman työpäivän aikana asiakkaalle. "
Tuolla tavallahan Luottokunnan vaihtolaitepalvelu just toimii. Luottokunta lähettää uuden (tai korjatun) päätteen postissa saman tien, ja saatuaan sen asiakas palauttaa rikkinäisen samassa pakkauksessa takaisin Luottokunnalle.
Ihan samana päivänä ei paketti ole Hgistä vaikka Kuopioon, koska Suomen Posti kuljettaa korvauslaitteen perille vasta seuraavana päivänä.
"Tästä ei kukaan ole valmis maksamaan ja kuka nyt haluaa "toisen" laitteen vaan pitää saada oma tai uusi takaisin."
Tommoisesta kitiseminen ei kiinnosta ketään, laite kuin laite. Ja koska koko ajan maksupääte ole "minun oma" vaan on Luottokunnan omaisuutta. Se on vain vuokralla asiakkaalla, noin 19,90€/kk - 36€/kk kuukausivuokralla. 
Tuolla vuokrahinnalla laitteella on "ikuinen takuu", koska rikkoutunut laite vaihdetaan aina veloituksetta uuteen. Ja hintaa sisältyy ilmainen puhelintuki, myös sunnuntaisin.> Jos on myyjä huono niin ei se asiakaskaan aina ole välkky.
Tää keskustelu ei nyt liity myyntitaitoihin millään lailla. Kysehän on kentällä olevan laitteen neuvonta- ja huoltopalveluista.
-x-x-x-x
Voin sanoa että tunnen nimeltä yhden kaverin Luottokunnalla. Mutta en ole muuten missään tekemisissä ko. firman kanssa. Enkä latiakaan saa edes välikäsien kautta korvausta, vaikka täällä niiden kamojen ominaisuuksia näinkin paljon täällä luettelen.
Pointti aikoinaan hiukan pissi vaimon firmalla simmuun, ja siksi ei oikeestaan kovinkaan paljon sympatiaa ole Pointtia kohtaan, se myönnettäköön. 
Hyvin pitkälle noista virheistä pärjää perus-maalaisjärjellä. Nimittäin suurin osa virheistä tulee selkokielellä kuitille.
Vai mitä luulet näistä:
"Asiakasnumero virheellinen", "Siirtoavain ei ole voimassa" "Patu-käyttäjä lukittu" 
Joo EI Pointtia / en siis TODELLAKAAN suosittele kyseistä!!!! 
Siis aivan törkeetä rahastusta!
Meillä ei ole tilittyneet maksut pankkitilille pointin kautta. Kun soitin heidän vaihteeseen ja ajattelin ilmiottaa onglmasta ja selvittää missä nyt ne raha luuraa. niin sieltä ei edes yritetty auttaa asian kanssa vaan todettiin töykeästi "soita maksulliseen asiakaspalveluun".
Yritin selittää heille että kyseessä ei ole "osamattomuus" käyttää laitetta vaan kyseessä on ongelma heidän äässä rahat on jääneet jonnekkin Pointin serverille ns. jumiin ei sekään auttanut. jumalauta et ottaa päähän ollaan viimeisen vuoden aikana jouduttu lähettää pääte takasin pointille josta joka kerta on tullut niin iso korjauslasku et oksat pois. Ja nyt kun taas kerran on ongelma niin ei kun v maksa siitäkin että joudun ilmoittamaan heille heidän omasta ongelmasta V nyt lähtee lafka vaihtoon. Sen verran raha-ahne meininki siellä on et ei voi muuta ku ihmetellä 
Olisin kiinnostunut ostamaan nettikaupan tai verkkokaupan ( mitä eroa näillä )
jossa ei valtavan isoja varastoja.
Kauppa pitää olla toiminnassa, vaikka ei välttämättä hirveästi tuottaisikaan.
Tarjoa tai jos tiedät kenellä olisi, ei kuitenkaan kymppitonnien hintaisia.
Lähinnä tulisi toiminta harraste pohjalle, mutta ei haittaa vaikka vähän tienaiskin.
Yritysten myyti firmat olen käynyt läpi, niistä ei lö 
. 
Myynnissä viiden vuoden ajan toiminut korualan nettikauppa. Myydään liiketoiminta käsittäen asiakasrekisteri, domaini, varasto sekä liiketoimintaan liittyvät järjestelmät. Kyseessä on siis pelkkä liiketoiminta, joten vero- ja velkarasitteita ei ole.
Myynti on ollut noin 3 000 - 15 000 €/vuosi (alv 0%) riippuen kuinka aktiivisesti nettikauppaa on pyöritetty. Liiketoiminta on netissä, joten kauppaa voi periaatteessa pyörittää ihan mistä päin Suomea vain. 
Varasto on pyritty pitämään mahdollisimman pienenä. Tuotteita vastaavat materiaalit tilataan tilauksia vastaavasti ja usein tuotteet tehdään vasta tilauksen tultua. Varastoa on mahdollista ottaa mukaan diiliin 1000 - 5 000€. Tämän määrää käytännössä jalometallien määrä. Asiakasrekisteri on kooltaan noin 1500 asiakasta.
Yrityksen kirjanpitoa hoitaa erillinen tilitoimisto. Kaikki sisääntuleva maksuliikenne on mahdollista todentaa suoraan verkkokauppa järjestelmästä ja vanhempi kirjanpidon tositteista. Käytössä on hyvä verkkokauppaohjelmisto sekä kaikki nettimaksutavat. 
Omistajana olen pyörittänyt nettikauppaa päätyöni ohella. Homma lähti käyntiin harrastuksesta, mutta käytännössä ei enää oma aika riitä. Päivät ovat käyneet liian pitkiksi. Liiketoiminnassa on kuitenkin hyvät mahdollisuudet ja kauppa ansaitsee enemmän huomiota. Potentiaalia on kyllä moninkertaistaa liikevaihto.
--- Yhteydenotto ja lisätiedot ---
Otan vastaan tiedusteluja ja alustavia tarjouksia sähköpostitse. En kuitenkaan huomioi alle 5000€:n tarjouksia. Kerrothan viestissäsi myös hieman taustojasi, jotta voin arvioida kuinka todennäköinen ostaja olet. Säästämme näin molempien aikaa =). Annan lisätietoja vain todennäköisille ostajakandidaateille.
Ystävällisin terveisin,
Reipas ja 
Kirjoitat "Myynti on ollut noin 3 000 - 15 000 €/vuosi (alv 0%) riippuen kuinka aktiivisesti nettikauppaa on pyöritetty. " ja myöhemmin "Liiketoiminnassa on kuitenkin hyvät mahdollisuudet ja kauppa ansaitsee enemmän huomiota. Potentiaalia on kyllä moninkertaistaa liikevaihto."
En kyseenalaista alan nettikaupan toimintamahdollisuuksia, mutta kertomasi perusteella yrität myydä nettikauppaa, jonka liikevaihto on olematon ja jonka toiminta on ollut epätasaista. Vähintään 5 000 euroa pitäisi saada, mutta vastineeksi sinulla ei ole antaa käytännössä muuta kuin asiakasrekisteri. Käytännössä tuon suuruisen asiakasrekisterin kerää helposti kokoon jo vaikka pienellä nettikampanjalla ja kampanjatarjouksilla.
Lain mukaan nettikaupoissa pitää olla rekisteriseloste siitä mihin asiakkaan yhteystietoja käytetään. Yleensä näissä sopimuksissa on maininta, että yritys sitoutuu olla luovuttamasta asiakasrekisteriä kolmannelle osapuolelle. Kun et ole myymässä yritystä, vaan ainoastaan domainia/nettikauppaa, voi tulla nopeasti vastaan laillisuusongelma asiakasrekisterin luovutuksen suhteen. 
Hmm, liikevaihto 3-15ke, voitto 300-3000 euroa vuodessa, firmassa kolme työntekijää.
Joku tuossa yhtälössä mättää, en vain yht'äkkiä keksi, että mikä. 
Terve,
=) Onpa mielenkiintoista keskustelua. Me pyöritetään tätä nettikauppaa sivutoimisesti toisen liiketoiminnan yhteydessä. Ei meillä kolmeä henkeä tarvita sen pyörittämiseen. Lähinnä halusin ilmaista sen, että meillä on useampi osaava tyyppi tekemässä tätä juttua. Yleensä ostajat haluaa tietää saako työntekijöitä kauppaan mukaan. Näin saadaan osaaminen säilymään kaupan mukana eikä se jää omistajalle. Meidän tapauksessa se on mahdollista.
Uusien ja pienien liiketoimintojen hinnoittelu on aina kyllä vaikeaa. Lopulta hinta on se mihin ostaja ja myyjä päätyvät. Asetin tuon 5000 € lähinnä siksi, että säästän aikaani suodattamalla tyrhat kyselyt pois. =) Sillä vasta tuon jälkeen aletaan puhumaan asiaa. Ei meillä ole mitään pakkoa myydä.
Jes. Mutta haluan edelleen kuitenkin korostaa, että tämä diili on paljon muutakin kuin asiakasrekisteri.
Hienoa. Jatketaan keskustelua =) 
Meinaatkos, että aiot myydä sivuston hintaan väh. 5000 e + varaston hinta?
Jopas on kallista. Liiketoimintaa ei koskaan hinnoitella tunteella vaan järjellä!
Onko nettikauppa edes ammattitaitoisen webdesignerin tekemä? 
Terve,
Desing on asiallinen ja ammattitaitoinen. Kyseessä on kaikinpuolin toimiva ja kiva nettikauppa. Rekisteri asiat on aina hoidettu asiallisesti ja lakia kunnioittaen. Tässä tapauksessa myydään koko liiketoiminta, jolloin asiakasrekisteri on vain osa tätä diiliä. Tässä asiassa ei tule ongelmia.
Ystävällisesti,
Reipas ja rehellinen > Joku tuossa yhtälössä mättää, en vain yht'äkkiä keksi, että mikä. 
Siellä kato tulee mukana tämän tyyppinen katutason korumyymälä 
ja siihen lisäksi siihen päälle nuo nettikaupan korutouhut.
Kyllä tolla nyt pari kolme ihmistä levässä pysyy.
Valmiiden nettikauppaliiketoimien myyminen ja varsinkin siinä myytävän "tuotteen" hinnoittelu on tosi hankala homma. Periaatteessa kuka tahansa pysyy nopeasti perustamaan mille alalle tahansa oman nettikaupan yhdessä päivässä. Kaupan sivut tosiaan auki vuorokaudessa! Alkuinvestointi on lähes olematon, ilmainen,..tonni,..pari.
Jos sitten niistä kamoista tai tavaran hankintakanavista jotakin joku olisi halukas maksamaan? Tai kuten tässä, asiakasrekisteristä, että sillä olisi joku järkevä ja pätevästi arvioitavissa oleva hinta. 
Minusta koko alue on hinnoittelultaan todella sekava ja epämääräinen. Itse laittaisin haluamani kaupan kyllä pystyyn omin nokin, enkä osaisi sellaista liiketoimintana toiselta ostaa. 
Ja varsinkaan hinnoitella kaupan "goodwilliä" tai muuta tunnettuutta, se on vaikeaa. 
.
.VIELÄKÖ MYYMÄTTÄ ?
KATSO SÄHKÖPOSTISI LAITOIN VIESTIÄ 21.11.2011. 
. 
Myynnissä viiden vuoden ajan toiminut korualan nettikauppa. Myydään liiketoiminta käsittäen asiakasrekisteri, domaini, varasto sekä liiketoimintaan liittyvät järjestelmät. Kyseessä on siis pelkkä liiketoiminta, joten vero- ja velkarasitteita ei ole. Sivuston design on miellyttävä.
Olen pyörittänyt nettikauppaa sivutoimisesti. Myynti on ollut noin 3 000 - 15 000 €/vuosi (alv 0%) riippuen kuinka aktiivisesti olen järjestänyt myyntikampanjoita. Liiketoiminta on netissä, joten kauppaa voi periaatteessa pyörittää ihan mistä päin Suomea vain. 
Varasto on pyritty pitämään mahdollisimman pienenä. Tuotteita vastaavat materiaalit tilataan tilauksia vastaavasti ja usein tuotteet tehdään vasta tilauksen tultua. Varastoa on mahdollista ottaa mukaan diiliin 1000 - 5 000€. Tämän määrää käytännössä jalometallien määrä. 
Asiakasrekisteri on kooltaan noin 1500 asiakasta. Sivustolla on lain edellyttämät asiakasrekisteriselostukset ja muutenkin rekisteriasiat ovat hoidettu mallikkaasti ja lain edellyttämällä tavalla. 
Yrityksen kirjanpitoa hoitaa erillinen tilitoimisto. Kaikki sisääntuleva maksuliikenne on mahdollista todentaa suoraan verkkokauppa järjestelmästä ja vanhempi kirjanpidon tositteista. Käytössä on hyvä verkkokauppaohjelmisto sekä kaikki nettimaksutavat.
Omistajana olen pyörittänyt nettikauppaa päätyöni ohella. Homma lähti käyntiin harrastuksesta, mutta käytännössä ei enää oma aika riitä. Päivät ovat käyneet liian pitkiksi. Liiketoiminnassa on kuitenkin hyvät mahdollisuudet ja kauppa ansaitsee enemmän huomiota. Potentiaalia on kyllä moninkertaistaa liikevaihto.
--- Yhteydenotto ja lisätiedot ---
Otan vastaan tiedusteluja ja alustavia tarjouksia sähköpostitse. Kerrothan viestissäsi myös hieman taustojasi, jotta voin arvioida kuinka todennäköinen ostaja olet. Säästämme näin molempien aikaa =). Annan lisätietoja vain todennäköisille ostajakandidaateille.
Ystävällisin terveisin,
Reipas ja 
Montako kertaa ajattelit avata samasta aiheesta ketjun? Tämä palsta tuskin edes on kaupankäyntiä varten. 
Juurihan tarjosin 2500€ joka lienee aika käypä hinta. Jos ei ole, niin saa ruveta tinkaamaan. Voisin ostaa vaimolle sivubisnekseksi. 
Voisin tarjota 1000 e. 
Tarjoan 2500€ + varasto. 
Joo, eiköhän se jää tähän toiseen viestiin nyt. Nämä ketjut tuntuu menevän muutamassa viikossa sinne häntäpäähän ettei moni lue näitä enää. Pahoitteluni spämistä. =)
Ja olet oikessa. Tämä ei ehkä ole paras paikka. Jos joku tietää hyvän paikan missa näistä voisi ilmoitella, ottaisin vinkkejä mielelläni vastaan. Varmaan muutkin ovat kiinnostuneita. 
Terve Yrituskauppaa,
Laita vaan sähköpostilla suoraan 
Keskustellaan asiasta sähköpostitse lisää. 
Voihan tuosta pari sataa saada. Eikö ole ketään sukulaislasta, kuka tykkäisi puuhastella tuollaista. 
VIELÄKÖ MYYMÄTTÄ ?
KATSO SÄHKÖPOSTISI LAITOIN VIESTIÄ 21.11.2011. 
Mikä olisi edullisin vaihtoehto lainata tmi:lle 20.000 €? Luottotiedot on ok, mutta firma ei ole vielä tuottanut juuri mitään (alkukankeutta). Vakuuksia ei ole omasta takaa, Finnveralta yritin pienlainaa, mutta ei herunut toiminnan "uniikkiuden" vuoksi (heiltä ei löytynyt uskoa kannattavaan toimintaan). 
Jos Finvera ei näyttänyt vihreää valoa, niin kannattaakohan lainaa mistään haalia? Tässä vaiheessa kun laitat lapun luukulle, niin säästyt loppuikäsi velkataakasta. 
Saa sukulaisilta ainakin lainata. Sanotte kysyttäessä vaikka että oletta kaukaisia sukulaisia, monen sukupolven takaa. Kyllä verottaja sellaisen uskoo, koska ei pysty muutakaan todistamaan. 
Mietittyäni asiaa tarkemmin, päädyin sinnittelemään ilman lainaa. Toiminta jossain määrin kärsii siitä, mutta kun ajattelen tulevaisuutta, niin mieluummin laitan tuotot tilille, kuin käytän niitä velan lyhentämiseen. Kreikan ja Italian tapaan - vyöhön muutama reikä lisää, jos kiristysvara loppuu kas, se mikä ei tapa, se vahvistaa, sanoi eno-vainaja aikoinaan. > Mikä olisi edullisin vaihtoehto lainata tmi:lle 20.000 €?
Isäukon tai anopin talopapereita sitten vaan vakuudeksi, ja pankkiin rahaa hakemaan niitä vastaan. 
Suuresti hämmästyn jos ilman reaalivakuuksia tuollaisia rahoja saat ulos yhtään keltään. 
Joku riskirahoittaja voisi lainata, mutta vastikkeeksi pitäisi melkeinpä tulla 40-60% osuus Oy-firmastasi joidenkin vuosien kuluttua. Ja se "uniikki"-liiketoimintasi pitäisi olla niin kiinnostavaa, ja tuottoja lupaavaa että kiinnostuvat alkaa rahoittaa. 
Joutaisi 7'000 lainaan, mutta saatkohan yksityiseltä henkilöltä lainata. > Kyllä verottaja sellaisen uskoo, koska ei pysty muutakaan todistamaan. 
Heh, verottaja onkin tosi, tosi kiinnostunut tällaisesta, että mistä firman saama laina on peräisin. Niitä nyt viimeisenä kiinnosta tuo. 
Korkeintaan omistajalle tai lainan antaneelle henkilölle maksettavat korot kiinnostavat, että onko niistä syntynyt verotettavaa tuloa. Näistä asioista verotomiston karhu yksistään kiinnostuu. 
Miten tuo oikein toimii? Kertokaa tyhmälle. 
No, kertokaa sitten miten toimii??? 
Täh???????????????????????????
En todellakaan ole myymässä mitään. 
Olet huijarikyselijä. Sulle ei kannata kenenkään vastata mitään. 
No ei tosiaan kiinnosta mennä katsomaan mitä :ssä on. 
Koska se kuitenkin on jotakin olematonta bullshittiä. 
Jotakin sellaista jonka myymistä koetat täällä provikkapalkalla, omilla toimillasi edistää. 
Tarkoituksena olisi saada tuotteitani jälleenmyyntiin alan liikkeisiin. Mistä kannattaisi tilata tuotteisiin kiinnitettäviä "pahvilappuja", jossa olisi yrityksen logo? Jos olet tehnyt vertailua, mihin päädyit? 
Ja sitten haluaisin kysyä niistä tuotelapun toiselle puolelle liimattavista tarralapuista ja niissä olevista viivakoodeista. Pitääkö viivakoodit jotenkin itse tehdä vai tekevätkö tarravalmistajat ne siihen? Ja siis jos olet myös tarravalmistajista tehnyt vertailua niin mikä kannattaisi valita? 
Kiinasta saa kaiken halvimmalla. Sinne vaan suhteita luomaan. 
Kysyppä "kirjapainoista", yleensä pienet erät saa edullisimmin jostain pikkupainosta. Jos tarvitset viivakoodeja tuotteisiisi, niistä täytyy tehdä sopimus -> 
Eikös herra "aloittelija" olisi voinut vähän antaa jotakin osviittaa, että millaisista määristä pahvilappuja ja EAN-kooditarroja mahtaa olla kyse. 
Herra aloittelijalla se saattaa tarkoittaa vaikka vuosittaista 100 kappaleen tarvetta? Tai sitten vuoden aikana peräti 5000..100.000/v. pahvilapun tarvettakin. Pahvilappujen hankintapaikkaa ajatellen nämä ovat aika lailla erilaisia asioita.
Esim. mikä tahansa käyntikortteja toimittavan tyyppinen netissä(kin) tarjolla oleva firma pystyy painamaan firmasi logoilla ja väreillä käyntikortin kokoisia pahvilappuja hyvin edullisesti, alkaen muistaakseni 20 €/100 kpl.
Mahdollisesti tulostavat viivakoodinkin lapulle. Jos eri viivakoodejasi on "aloittajalle" joku järjellinen määrä, eli ei esim. alle 10..50 erilaista EAN-koodattavaa tuotetta.
Ajatellen "aloittajan" volyymejä, yksinkertaisin ratkaisu voisi olla painattaa niitä omalla logolla olevia nättejä pahvikortteja ilman EAN-viivakoodia. 
Sitten jollakin tällaisella satasen tulostimella 
tulostelee kulloinkin tarvittavan määrän viivakooditarroja, ja liimaa ne pahvietiketteihin.
Kuten edellä joku jo mainitsikin, niin omalle firmallesi saat 999 kappaleen EAN-viivakoodinumeroalueen /:ltä tilaamalla. 
Hinta noille on muistaakseni luokkaa 250€ + alv luokkaa.
. 
Kysely koskee aikuisten yrittäjyyshalukkuutta ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Voit 
osallistua kyselyyn jos olet yli 18 vuotias. Osallistumisesi on vapaaehtoista ja jos haluat jättää kyselyn kesken aloitettuasi, ei siitä ole haittaa.
Kysely on osa kansainvälistä tutkimusta, jossa tutkitaan yrittäjyyshalukkuutta 
seitsemässä eri maassa ja erilaisissa ympäristöissä. Mukana on myös sodassa olevia ja hyvin köyhiä maita. Yhteensä kyselyyn tulee vastaamaan yli 2000 henkilöä, joista noin 300 on Suomesta.
Voit osallistua tutkimukseen täyttämällä seuraavan kyselyn. Kyselyyn vastaaminen kestää n. 10 minuuttia. Kyselyn lopussa sinua pyydetään antamaan sähköpostiosoitteesi. Osoitteen antaminen on vapaaehtoista. Jos annat osoitteesi, lähetämme sinulle seurantakyselyn noin kuuden kuukauden kuluttua.
Kyselyn vastaukset käsitellään anonyymisti ja osana laajaa numeerista aineistoa. Yksittäisten vastaajien henkilötietoja ei missään vaiheessa kerätä tai tallenneta.
Mikäli sinulla on kysyttävää tutkimuksesta voit ottaa yhteyttä Maija Renkoon, University of Illinois at Chicago ( ).
Kiitos etukäteen vastauksestasi - alla olevasta linkistä pääset itse kyselyyn!https:// /SE/?SID=SV_8qSZJgPoJ6CAbgo 
Tilasin tuotteita postiennakolla, koska se on tavarantoimittajan ainoa toimitusvaihtoehto.
Lähettäjän laskussa tuotteet ja toimituskulut yht. 222,88 €, sis alv 23% (alv siis 41,68 €)
Postista lähetystä lunastaessa kuitissa summa 222,88 €, sis alv 0%.
Kuuluuko osto kirjata kirjanpidossa oikeaoppisesti alv 0% vai alv 23% mukaan?
Epäilen, ettei tilitoimisto ole kirjannut tätä oikein. Eikä olisi ensimmäinen virhe, vuodenvaihteessa vaihtuu kirjanpitäjä 
Tuohon edelliseen vastaukseen täydennyksenä, et kaithan sait tavaran myyjältä laskun, minkä mukaan kirjaat kirjanpitoon? Itella kun vain välittää maksun, eikä myy tilaamiasi tavaroita, niin ei tietenkään maksukuittiin alvia laita. 
Laskun perusteellahan ne kulut kirjataan kirjanpitoon, ei maksutavan. Itellan kuittihan vaan varmentaa, että lasku on maksettu. 
Kyllä, sain myyjältä laskun.
Ja kirjanpitäjä oli muuten kirjannut tämän alv 0% kirjanpitoon, joten pieleen meni (taas) kuten vähän ounastelinkin. Onneksi tilitoimisto vaihtuu vuodenvaihteessa. 
Ostan tuotteen 0,30 alv0, ja myyn sen 1,00 alv 0. 
Mites ostat alv 0 jos et myydessä maksa alv? 
Laitonta maahantuontia jos tax freetä tuot jälleenmyyntiin. 
Toimii siellä 0.50-10.00e hintaluokassa, mutta ainoa paikka mistä löytyy 100km säteellä tai laadukkaanoloinen tuote saa olla, että saisit 75 pinnaa hinnoissa 30e-> 
Tuota itse 0,05e+vaiva ja pistä 5e. 
osaisiko joku neuvoa miten nämä kirjataan:
1. Kirjanpitoon pitäisi kirjata tilikaudelle kuuluvaa korkoa pankkilainoista 500€, korot tullaan maksamaan seuraavalla tilikaudella.
2. Seuraavan 12 kuukauden aikana pankkilainaa on sopimuksen mukaan lyhennettävä 1000 €:lla.
3. Yhtiö ostaa seuraavalla tilikaudella myytäväksi tarkoitettuja tavaroita tilikauden viimeisenä päivänä 2000 €:lla ja maksaa ne käteisellä yhtiön pankkitililtä. 
Minun pitäisi siis kirjata nämä sekä taseen tileille, että tarvittaessa tuloslaskelmaan kahdenkertaisen kirjanpidon periaatteella eli aina sekä debet että kredit merkintä.
Olen miettinyt 1. kohdassa, että tätä ei merkitä ilmeisesti tuloslaskelmaan. Tulisiko se sitten taseessa merkitä minne tileille? siirtosaamiset? siirtovelat? Minne debet minne kredit?
2. kohtaakaan ei ilmeisesti merkitä tuloslaskelmaan koska kulu aiheutuu vasta tulevaisuudessa?
3. kohdan luulen ymmärtäväni: Taseessa 2000€ tavaravaraston debet-puolelle ja 2000€ pankkitilin kredit-puolelle. Tuloslaskelmassa 2000 € "Materiaalit ja palvelut"-tilin alatilille "Ostot tilikaudella" debet-puolelle. Menikö edes vähän oikein :D
Aivot on jo niin kiemuralla, että olisi ihana jos joku jaksaisi auttaa :) 
1. Kirjanpitoon pitäisi kirjata tilikaudelle kuuluvaa korkoa pankkilainoista 500€, korot tullaan maksamaan seuraavalla tilikaudella.
Korot kirjataan aina sille tilikaudelle kun ne maksetaan.
Liitetietoihin laitetaan jos maksamattomia korkoja:
Tilikaudelta 2011 on ERÄÄNTYNEITÄ korkoja maksamatta 1500 €
Kirjaus 8510 / 2800 (korot/siirtovelat) jos kirjaat 
2. Seuraavan 12 kuukauden aikana pankkilainaa on sopimuksen mukaan lyhennettävä 1000 €:lla.
Siirrä pitkäaikaisista veloista lainojen lyhennyseriin
2700 / 2890 (rahayhtiölainat/lyhennyserät)
Yhdenmiehen yhtiöissä tämä kirjaus on turha..sotkee vain kirjanpitoa,
kirjanpitoa tuntematon katsoo lainaa 2700 tililtä ja toteaa ompas laina pieni..
3. Yhtiö ostaa seuraavalla tilikaudella myytäväksi tarkoitettuja tavaroita tilikauden viimeisenä päivänä 2000 €:lla ja maksaa ne käteisellä yhtiön pankkitililtä. 
(käteisellä=maksat siis heti)
Kirjaukset 4000/1900 (ostot/pankkitili)
Varaston muutos 1500/4800 (tavarat/varaston muutos)
(jos ostossa ALV mukana niin varastoon siirrät - pois alv) 
Joo tilinumerot on taloushajoitaliiton 1990 kirjanpitouudistuksessa mallikartasta.. 
Meinasit sitten teettää koulutehtäväsi suoli24 palstalla?
Tulevaisuudessa työelämässä sinun on ne kuitenkin osattava ja samoihin asioihin törmäät opiskelujen edetessä koko ajan, et voi aina ulkoistaa tehtäviä. Vaikka kuinka vituttaa niin suosittelen että opettelet tehtävän itse.
Muutoinkin suomi24 palstalta saadut neuvot ei aina ole niin vedenpitäviä :) 
Turhaan pistit nuo tilinumerot kun tilikartat on eri ohjelmissa erilaiset. 
Ns. "virallinen" tilikartta on liikekirjurin tilikarttamalli, mutta nuo tilinumeroinnit ei täsmää siihenkään. 
Tämän tästä tulee meiliin bumerangibastauksia eri paikoista tähän tyyliin:
""Olen kursseilla 15.-16.11.2011. Palaan töihin to 17.11.2011. ""
josta bumerangien suuresta määrästä päättelen että aika paljon ihmiset istuvat kursseilla nykyään. 
Esim. pankkialalla oleva kaverini on melkein kerran kahdessa viikossa jossakin kurssilla tai seminaarissa tms. 
Oikeastaan siis Ihmettelen tätä kurssituksen suurta tarvetta. Että mitä aikuinen ihminen tekee kurssilla istumassa 2-3 päivää ja kuuntelemassa kun toinen edessä puhuu? Kaikki asiathan pystyy loppujen lopuksi opettelemaan itse, kun lukee aiheeseen liittyvän käsikirjan tai muun aineiston.
Parin kaverin kanssa IT-puljua pyöritämme. Ja just muisteltiin että kukaan meistä ei ole ollut kursseilla ainakaan 10 vuoteen. Silti on tänä aikana jatkuvasti itse opiskeltu lisää, kokonaan uusia ohjelmistomenetelmiä ja järjestelmiä ja tietoliikennalan uutuuksia jne, jne. 
Kukaan meistä ei ole edes kaivannut millekään kursseille.
Edellisessä elämässä itsekin olemme olleet pörssiyrityksessä, ja siellä jatkuva kurssitus oli toki aika arkipäiväistä. Mutta oliko niistä saatava hyöty rahanmenon veroista, siitä voi olla monta mieltä? Toki iltariennot ja saunomiset ja kaljanjuonnit hotelleissa kurssien jälkeen ehkä nostattivat porukkahenkeä.
Ihan kiinnostaisi kuulla muilta (pien)yrittäjiltä, että milloin, ja minkä tyyppisillä kursseilla te olette viimeksi olleet? Tai että minkä tyyppistä kurssitusta joku mahdollisesti kokisi tarvitsevansa. Onko PK-yrittäjät kursseilla juuri lainkaan?
En tosiaan ole itse kauppaamassa mitään kursseja kellekään. Vaan oikeasti ihmettelen noita tehottomiksi mieltämilläni kursseilla istujien määrää, ja miten niiden tehoon ainakin isommissa firmoissa tunnutaan yleisesti uskottavan
. > Minä istun parasta aikaa kurssilla, aiheena uusi kassa-varasto-softa, 
Just tällaisia(kin) kursseja ihmettelen. 
Jos on oppinut jotakin Windows -ohjelmaa käyttelemään, niin yhden uuden Windows-ohjelman käytön opetteleminen ei (minun mielestäni..) vaadi 1-2 päivän kurssilla istumista.
Itse opin hyvin huonosti kun pitää seurata ATK-opettajan verkkaista selostamista edessä. Mieluummin alan kokeilemaan, ja kaivan käsikirjoista apua kun menee peukku suuhun.
Tietenkään en juuri tässä kohtaa vertaile itseäni tässä kohtaa muihin peruskäyttäjiin, koska itse duunaan IT:n kanssa töikseni. 
Mutta ihan kaikenlaiset kirjanpidot, hakemusten teot, tietokoneen korjaamiset, esitteiden ja käsikirjojen teot, reklamaatioiden korvaushakemisten asiakirjat, puhelinmyynnin ja markkinoinnin ym., tekemiset jne., jne. Itse näiden tekemiset kaikki on opeteltu aikanaan. 
Joku muu ilmeisesti menee meikäläistä nopsemmin kurssille tässä vaiheessa aina.
Itselle on jo 14 v. venähtänyt edelliseen kurssaiaikaan tosiaan. > Kyllä minäkin winkun kanssa pärjään mutta SCO-unix onkin > merkkipohjaisena eri juttu. 
Okei, no sitten. Ainakin minä aloin heti päästä homman vakavuudesta kärryille:)
Tuosta tulee paremminkin esille kysymys, että riittääko henkilökunnan 3 päivän kurssi Linuxien kanssa vielä yhtään mihinkään? 
Useimmat pienet firmat jotka ovat jostain syystä ottaneet käyttöön Linux-sovelluksia pelkäävät systeemiänsä ja sen mahdollisia oikkuja kuin ruttoa. Kukaan ei osaa tai uskalla tehdä muuta kuin kääntää virrat päälle aamulla, ja jos ei heti siitä lähe, niin PC-linux-tukiukkoa on kutsuttava heti paikalle, jos vaan on jostain saatavilla. 
Riippuu siitä mitä tekee. Yrittäjäpalstalla kun ollaan niin otetaan vaikka esimerkiksi tilitoimistotyöntekijät joiden on sovellettava työssään useita eri lakeja jotka muuttuu ja joidenka tulkinta muuttuu sitä mukaa kun oikeuksien päätökset muokkaa yleisiä käytäntöjä tai kirjanpitolautakunta suoltaa uusia ohjeita.
Jos jää odottamaan että niistä on painettu opaskirja niin on jo vuosi puoltoista mennyt vituiksi. 
Laivaseminaarit on ainakin pirun tärkeitä! Tanssikengät mukaan ja naista kaataan!!! 
No jos se tiedon hankinta on noin yksinkertaista niin miksi ihmiset edes opiskelevat? Tiedothan voisi jokainen saada vain ostamalla oppikirjat ja lukea niitä iltaisin. 
Esimerkiksi KLT-kirjanpitäjä menettää KLT oikeuden jos ei suorita tiettyjä täydennyskursseja vuosittain. 
Eiköhän ne siellä mennyt kuitenkin simpukkaravintolaan istumaan punkkupullon kanssa iltapäivää aljakaisiksi. Ja suurimmaksi osaksi aikaa muutenkin. Pakolliset merkinnät haki koululta, että on ilmoittauduttu paikalle. 
Brysselin ravintolat ja muotiliikkeiden paljous yleensä vetää muijat ihan sekaisin. Tuskin ne siellä mitään Windows-robotiojauksen luentoja kiinnostuu kaksistaan, hyvätuloinen muijapari jaksamaan kuunnella. 
Tulee muijat kotiin, ja kysyy sitten ukoltaan että "Hei viittiks sää katsoa kun mulla toi Windows robotti ei nyt jostain syystä toimi." 
Ukko alkaa Googlettaa yökaudeksi ja saa aamuun mennessä systeemin toimimaan ja osaa kertoa vaimolle mitä nappeja pitää painaa. Tärkeimpiin nappeihin päälle laitetaan vielä tarralaput, että muistaa vielä ensi viikollakin.
Ainakin meidän huushollissa noi Windows -ongelmat ja laitteiden jumitusselvittelyt etenee yleensä tällä kaavalla
. >> Itse otin selvää esim tullauksesta tällä tavalla ja aikaa meni pari minuttia, eikä tarvinnut koko päivää istua kuuntelemassa kalliilla luennolla.>>
No just tällaisia samoja kokemuksia on itselläkin. Lukemallahan ihminen tällaset asiat pystyy oppimaan. Vähintään yhtä hyvin kuin toisen posmitusta luokkahuoneessa kuuntelemalla. 
Joillekin yrittäjille se luennolla olo ja kuuntelu täytyy olla jollakin lailla sosiaalisesti antavaa. Tai ehkä ne väliajan kahvi- ja lounashetket. Että sen vuoksi päivä tai kaksi halutaan kurssilla istua.
Mitäs siinä sitten tietenkään, jos on yrittäjällä ja yrityksellä sekä vapaata aikaa että vapaata rahaa budjetissa, niin istuu sitten vaikka kursseilla. Itsellä tuntuu että molemmista noista on aina jonkinlaista lievää niukkuutta. Enkä toisaalta saa sosiaalisena juttuna kurssilla olosta mitään irti.>>Nuo edelliset ja paljon muita kursseja on mun mailin roskakorissa ja kohta tyhjennän roskakorin ja toivon että tänää mulle ei enää kukaa tarjoas mitään perkeleen kurssia>>
Meiliin tulevia spämmimainoksia en lue lainkaan. Paperipostina tulevia saatan vilkaista. Niidenkin lukeminen yleensä tahtoo kääntyä ihmettelyn puolelle, että kuka hitsi (PK-yrittäjätuhertaja ainakaan ), tollasellekin 3 päivän jonninjoutavalle kurssille ehtii lähtee.
Oli mukava kuulla etten täysin ainoa tämän tyypin urpo ole, vaan ainakin yksi toinen löytyi joka hiukan samanlaisesti tätä asiaa kokee.
. 
Minä istun parasta aikaa kurssilla, aiheena uusi kassa-varasto-softa, vaimo otti töistä vapaata ja hoitaa myymälää tämän päivän. Huomenna siirrytään liikkeeseeni jossa kullekin työpiste-koulutuksena oma homma. Torstaina sitten uuden järjestelmän käyttöönotto. Kallista mutta virheet maksavat enemmän. 
Niinpä, mielummin uhraan 3 työntekijän kanssa päivän tähän. Minulle on tärkeintä että homma toimii joka aamu, minulla ei ole joutoaikaa korjailla laitetta tai oikoa vääriä lyöntejä, homman on toimittava. Kyllä minäkin winkun kanssa pärjään mutta SCO-unix onkin merkkipohjaisena eri juttu. 
Jep, kyllä unix minulle on 15 vuoden takaa tekun ajoilta tuttu, mutta korttilaitteet ym pitää opiskella. Työntekijöille riittää aluksi että löytävät tuoteryhmän jos viivakoodi ei löydy ja osaavat katsoa varaston tilanteen. Muu sälä opetellaan sitten ajan kanssa kassoilla ja toimistossa. >> tilitoimistotyöntekijät joiden on sovellettava työssään useita eri lakeja jotka muuttuu ja joidenka tulkinta muuttuu sitä mukaa kun oikeuksien päätökset muokkaa yleisiä käytäntöjä tai kirjanpitolautakunta suoltaa uusia ohjeita.
Jos jää odottamaan että niistä on painettu opaskirja niin on jo vuosi puoltoista mennyt vituiksi. >> 
Ne uudet Eduskunnan säätämät laithan saa jokainen netistä saman tien haettua ilmaiseksi. 
Eikä kai millään lakitoimistollakaan voi ainakaan saman tien olla uudelle laille tulkintoja olemassa miten mitäkin tullaan käytännössä soveltamaan? 
Mutta onko tosiaan niin että jotkin lakitoimistot tai ehkä isommat tilitoimistot omine lakimiehineen, myyvät pienemmille palveluna tällaisia uusien lakien käytännön tulkintoja? Päivän, parin kurssituksen muodossa?
Mietin vain sitä että onko silloin tuon päivitetyn oppaan saadakseen pakosti mentävä parin päivän kurssille istumaan? Luulisi että ohjeet saa ostaa erillisenäkin. 
Valmiiksi kirjoitettuna sen ei pitäisi olla niin monimutkaista asiaa etteikö normijärjellä varustettu kirjanpitäjä voisi sitä itse lukemalla omaksua. Että sitä varten pitäisi luennolle mennä istumaan.
Tietenkin jos ehtona on ostaa 350..500€ hintainenpäivän kurssi, ja muulla tavalla pumaskaa ei voi saada haltuunsa.
Sillä tavallahan tällaisessa "pakkokoulutuksessa" tietysti on järkeä, jos ei muuten jotakin tietoja voi saada.
--x--
Jotenkin vain itse on niin tämä nettiaika vienyt. Että kun netin kautta tai kirjakaupoista melkeinpä kaikki tieto on saatavilla ilmaiseksi, tai aika pienellä rahalla ostettuna. 
Niin siksi ihmettelen tuota tämän tästä tapahtuvaa muutaman päivän kursseilla istumista. 
Että miksi niin hanakasti ainakaan (vähillä koulutusvaroilla ja pienillä miehityksillä varustetut..) PK-yrittäjät viitsivät matkustella toisiin kaupunkeihin saakka parin päivän kurssia varten. 
Ääni tälle myös. Nuoremmalle alle 30-vuotiaalle väelle maittaa vielä iltakukkuminen kännissä ja vieraiden naisten (tai päinvastoin) vokottelu. Tuolla verukkeella on pidetty monen monet kurssit, ja hauskaa on ollut. 
Saa hyvän syyn sanoa vaimolle että miksi oli kännykkä pois päältä koko yön, kun sanoo että seminaari jatkui vaan, ja menin aikaisin nukkumaan. Sitten vaan baila-bailaamaan laivalle tai hotellin yökerhoon. 
Kyllä nämä kurssit ainakin nuoremmiten maittavat, vaikka kerran viikkoon joa tarjolla vaan on. Vanhemmalla iällä hormoonit sitten alkaa tasaantua eikä enää niin kaikista valvomisista jaksa kiinnostua. 
Naisille tuntuu olevan näiden uusien laitteiden omaehtoinen opiskelu ja ymmärrys vaikeaa. Vaimoke kävi Bryseelissä viikon kurssilla esimiehensä (nainen) kanssa. opiskelemassa uutta noin 200 000 euroa maksavaa analysointilaitetta.
Normaali järjellä varustetulla miehellä ei montaa hetkeä menisi selvittääkseen windowstyöasemalla ohjatun robotin toimintalogiikan ja ohjelmiston toiminnan selvittämiseen. 
Mulle tulee joka päivä jostain meiliä että olis semmonen ja tämmönen kurssi/seminaari taas ja maksaa niin ja niin paljon(usein ihmeen kalliita vieläpä).
Muutamalle maahantuojan tarjoamalle (ilmaiselle)kurssille olisin mennytkin, mutta kurssit ovat aina arkipäivänä ja en kertakaikkiaan viitsi sen takia menettää kassatuottoja että saisin ilmaisen lounaan. 
Yleensä tosiaan nuo kaikenmaailman kurssit eivät oikein hyödytä mitään, koska itse voi asioista ottaa selvää yksinkertaisesti etsimällä tiedon netistä. Itse otin selvää esim tullauksesta tällä tavalla ja aikaa meni pari minuttia, eikä tarvinnut koko päivää istua kuuntelemassa kalliilla luennolla.
Esimerkiksi mulle tulleista kurssitarjonnasta: 
"Miten myyt yrityksesi"-kurssi, "laskutus ja perintä"-kurssi, "saatavien nopeuttaminen"-kurssi, "tullaus nyt ja jatkossa"-kurssi, "tavaran suojaaminen"-kurssi, "henkilöstösuunnittelu"-kurssi, "näkyvyys internetissä"-kurssi, "mainonta internetissä"-kurssi, "esimieskoulutus"-kurssi, "Resepti menestyvään internet-markkinointiin"-kurssi,"työturvallisuus"-kurssi. 
Nuo edelliset ja paljon muita kursseja on mun mailin roskakorissa ja kohta tyhjennän roskakorin ja toivon että tänää mulle ei enää kukaa tarjoas mitään perkeleen kurssia. >No jos se tiedon hankinta on noin yksinkertaista niin miksi ihmiset >edes opiskelevat? Tiedothan voisi jokainen saada vain ostamalla oppikirjat ja >lukea niitä iltaisin.
Kyllähän tällaista paljon tehdäänkin, luetaan kirjoja ja käydään tenttimässä. Vaikka joku sähköasennukseen tai -turvallisuuteen liittyvä koetilaisuus.>Esimerkiksi KLT-kirjanpitäjä menettää KLT oikeuden jos ei suorita >tiettyjä täydennyskursseja vuosittain. 
Taitaa olla jollekin osapuolelle bisnestä tuossa mukana? Jos ei pelkkä monistepumaskan sisällön tenttiminen riitä, vaan pitää myös istua kurssilla 3-4 päivää. 
Tilanne siis tämä: Oy:ssä tilikauden lopussa vapaata pääomaa (käytännössä myyntivoittoja, osakepääoma vähennettynä) n. 300.000 ekee. Olen yhtiön ainoa osakas. Kirjanpitäjä neuvoi ottamaan palkkana verovapaan osingon ylittävän osan, onko oikeasti järkevää? Itse mietin osakkeiden myyntiä yhtiölle, mitä mieltä olette? Yhtiön arvo ei ole tiedossa, millä hinnalla saan myydä osakkeet, ettei tule ongelmia? Osakkeilla ei ole nimellisarvoa, osakepääoma on 7.000 ekee. En aio nostaa yhtiöltä kaikkea, ehkä 200.000 yhteensä. 
Jatkokommenttina tuohon osakkeiden ostoon yhtiölle vielä se, että hankinta menee todella helposti verotuksessa peitellyksi osingonjaoksi ellei sitten ole kysymys esimerkiksi sukupolvenvaihdostilanteesta ja kertalunastuksesta 
Selitä vielä: Myisit omistamasi yrityksen osakkeet yritykselle itselleen? 
Näin se sitten päätettiin: 90.000 € osinkoina ja 110.000 €:lla myyn yhtiölle sen omia osakkeita. KHT-tilintarkastaja arvioi yrityksen tämänhetkisen arvon ja sen mukaan määriteltiin osakekohtainen myyntihinta. Kokonaisveroksi potille tuli ainoastaan 15%, tämä on mielestäni varsin kohtuullinen. Tosin tilitoimistolle menee jonkun kokoinen konsultointipalkkio. 
Jaa, meinaatko että yrityksen arvo on pelkästään vaihto- ja käyttöomaisuuden arvo? Tuskin kukaan myisi toimivaa firmaansa millillä, jos jo tavaroiden arvo olisi sen verran. Yrityksen arvoa mitataan myös sillä, kuinka hyvin se tekee bisnestä. Jos yritys pystyy esim. hyödyntämään henkilöstönsä osaamista riittävän hyvin (myy palvelua), niin yritys voi pienelläkin omaisuudella tehdä merkittävää liikevaihtoa. 
Aivan ok-ratkaisu ! >>Verottaja on hauska. Sen mielestä siis firma pitäisi myydä noin 20 kuukauden tuottoa vataavalla summalla? >>
Siis yhtä vähän kuin että verottaja edellyttäisi omakotitaloasi myytäväksi talosi verotusarvolla, niin yhtä vähän yritystäkään tarvii kellekään myydä sen tuottoarvolla. Saat myydä ihan millä hinnalla haluat.
Nuohan verotus- ja tuottoarvot ovat reilusti alempia kuin todellinen markkinahinta. Mutta tuollaisilla kaavoilla verottaja kiinteistöveron määrää ja muita verotusluonteisia asioita kuitenkin laskeskelee. 
Yhtiö voi ostaa osakkeitasi käyvällä arvolla - eli sehän on vähintään tuo 300.000 egee. Osakkeiden myynti yhtiölle on aivan normaali kauppa - eli kun myyntivoittoa tulee, niin vero sitten vähentämällä myyntihinta tai hankintameno-olettama ja vero 28 %. Yhtiö maksaa sitten vielä 1,6 % varainsiirtoveroa. Ei kovin järkevä homma. Olisko parempi nostaa verovapaina osinkoina muutaman vuoden kuluessa ?? 
Milloin verottaja tulkitsee osakkeiden myynnin peitellyksi osingonjaoksi? Onks tosta mitään KHO:n tms päätöksiä? 
Osakeyhtiön omien osakkeiden hankinta katsotaan peitellyksi osingonjaoksi silloin, kun lunastushinta ei ole osakkeiden käypä arvo. >> 110.000 €:lla myyn yhtiölle sen omia osakkeita.
Mitenkä helvatan iso Osakeyhtiö sinulla oikein on? Taseessa on oltava kunnolla huoneistoja, tavaraa ja patentteja ym. jos KHT-tilintarkastajasi arvosti sen vähintään 1,1 miljoonan euron arvoiseksi? 
Tämä on se eräänlainen pohja-arvo firmalle kuitenkin. Jostakin parturiliikkeestä tuskin kannattaa maksaa juuri muuta kuin kaluston arvo.> Jos yritys pystyy esim. hyödyntämään henkilöstönsä osaamista riittävän > hyvin (myy palvelua), niin yritys voi pienelläkin omaisuudella tehdä > merkittävää liikevaihtoa. 
Pelkkää liikevaihtoa tärkeämpi on kuitenkin tuotto. Verottajallakin on tähän omat laskentakaavansa, substanssiarvon ja tuottoarvojen keskiarvoilla arvottaa firman myyntiarvon määrittämiseksi. 
"Tuottoarvolla tarkoitetaan siis sitä arvoa, jonka yritys voi omilla tuotoillaan maksaa takaisin tietyssä ajassa. Verottaja katsoo lähtökohtaisesti tuottovaatimukseksi 15 % vuodessa, joka vastaa vajaata 7 vuoden takaisinmaksuaikaa. Näin ollen yritys, jonka nettovarallisuus (eli substanssiarvo) on 100 000 € ja joka on tuottanut viimeisten kolmen vuoden aikana keskimäärin 30 000 € vuodessa (eli tuottoarvo on 200 000 €) on verottajan katsannossa kaikkiaan 150 000 €:n arvoinen."
Jos yhtiösi substanssiarvo olisi vaikka 100.000€, ja olet kuudessa vuodessa saanut kasaan tuon 300.000€ tuloksen, niin tuota yllä olevaa laskentakaava hyvin roheilla noin-arvoilla soveltaen firmasi arvo saattaisikin verottajan laskelmilla olla vain 225.000€.
Toki voi laskelma antaa ihan toisiakin lukuarvoja. En oikein päässyt selvyyteen mikä raha tuo "vapaan pääoman" 300.000 euroa oli, mitä kirjanpidollista rahaa siinä oikein oli sisällä. 
Verottaja on hauska. Sen mielestä siis firma pitäisi myydä noin 20 kuukauden tuottoa vataavalla summalla? Jos substanssiarvo on 100, tuottoarvo 30/v, on 7 vuoden takaisinmaksuajalla firman arvo 310. Ei 150 
Ergo, jos firma on tehnyt 50 voittoa vuodessa, on sen arvo 300 kassalla 300+ 350=650. 
Firmoja myydään yleisesti tasearvo + 4-10x liiketulos. 
miten saisin hommattua oman yrityksen pienellä palkalla. olen ajatellut alottaa torihommista ja nousta siitä kohti yrittäjyyttä. neuvokaa mua!!! 
et sää, uudisrakentaja, missään torihommissa taida pärjää. se on kova ala aloittaa ja selvitä vaikka näyttääkin torilla seisoskelu helpolta. 
en ymmärrä kysymystä 
Ihan omakohtaisen kokemukseni mukaan pitkäaikaisena yrittäjänä voin todeta että Pointin kanssa tuli kalliiksi. Onneksi sekä Elisa että Luottokunta tulivat markkinoille luottokorttikone/maksupäätemarkkinoille. Ja kumpikin niistä tarjoaa palvelunsa edullisemmin ja yrittäjälle paremmilla ja halvemmilla maksuilla. Kannattaa todella miettiä millaisia sopimuksia tekee. Ja joku firma voi olla sellainenkin, että ehdot muuttuvat heidän puoleltaan ihan yksipuolisella ilmoituksella vaikka sopimus tehtiin aivan toisilla ehdoilla 
"Ja joku firma voi olla sellainenkin, että ehdot muuttuvat heidän puoleltaan ihan yksipuolisella ilmoituksella vaikka sopimus tehtiin aivan toisilla ehdoilla "
Sepän on sopimusrikkomus. Jos toimittaja ilmoittaa yksipuolisella ilmoituksella esim. hinnan korotuksista kesken sopimuskauden, on sinulla oikeus irtisanoa sopimus. Jos hyväksyt korotusilmoituksen tai sopimusmuutokset, niin sitten makselet sen mukaan. 
Kuinka iso kirpparin tulisi olla että se kannattaa ja mitä oheis tuotteita vois olla lisäksi? 
En tiedä missäpäin asut, mutta meidän lähellä oleva kirppis näyttäis tekevän tuollaista liikevaihtoa ja työllistää 5 henkilöä. (2009) 
Käy vilkaisemassa paikan päällä jos olet lähialueilta.
Vaimo tuolta silloin tällöin pöydän ottaa ja aina pitää viikko pari ellei enemmänkin jonottaa 
Ainakin jotain urheiluvaatteita ja kodin keittiövälineitä ja elektroniikkaa kannattaisi olla ja jotain seksivälineitä ehkä aikuisille. Lapsia kiinnostaisivat varmaan erilaiset pelit ja sen sellaiset. Myyntiä kannattaa olla kirparilla niin paljon että elää, se kirpparinpitäjä, että pysyy leivässä. Sillä perusteella vois vaikka alkaa heti huo-mennakin, jos on kiire asialla. Iso pitää kirpparin myös olla, riittävän iso että mahtuu itse sisään ja asiakkaitakin vielä mahtuu samaan aikaan useita. Ja sitten ne kirparin tavarat pitää mahtua myös sisään, jos sataa ja jos lunta ja talviaikaa tulee. 
Olen nyt nykyisessä työpaikassani palkkatuella töissä, mutta nyt on ollut paljon muita "projekteja", johon olisi toiminimi kätevä.
Mutta nämä hommat eivät vielä tuota niin paljoa rahaa, että sillä eläisi, joten tarviin vielä tämän oikean työpaikan siihen lisäksi.
Eli onko mahdollista työnantajan saada palkkatukea, jos perustaisin oman toiminimen? Vai katkeaako se heti? 
Edellinen vastaaja oli löytänyt hyvän linkin palkkatuesta vaikkakaan tuosta en apua kysymykseen nopeasti selaamalla löytänyt. 
Ajatuksenkulkua sensijaan en ymmärrä. Kyllä aloittajan työttömyys loppui kun meni töihin. Työnantaja on saanut päätöksen palkkatuesta jota maksetaan päätöksessä ilmoitetun ajan mikäli työsuhde jatkuu. Eihän se työnantajalle tai TE-keskukselle kuulu mitä työntekijä vapaa-aikanaan tekee kunhan ei suoraan kilpaile työnantajansa kanssa. Eihän oman firman olemassaolo välttämättä edes selviä työntekijälle työkkäristä puhumattakaan.
Tietysti yllätyksien välttämiseksi asia kannattaa varmistaa TE.stä ja sopia työnantajan kanssa. Mikäli kyse on pitkästä, 2 vuoden diilistä niin siihenhän TE-keskus tekee virallisen päätöksen jatkovuodelle vasta kun ensimmäinen vuosi loppuu ja siihen oma firma saattaa vaikuttaakin 
Eiköhän tuo lopu saman tien, koska työttömyytesi ikäänkuin loppuu myös. 
Perusta (Oy) firma jonkun toisen nimiin, tai harkitse Eezy tms. tyyppisiä ratkaisuja 
Omistan pienen osakeyhtiön ja maksan palkkaa 50.000 euroa vuodessa. Vapaa autoetu ei kannata, koska veroprosentti on jo valmiiksi korkea.
Vaimo tekee mutaman tunnin viikossa töitä yritykselleni. Voisiko yritykseni myöntää autoedun vaimolle? Autoa hän ei töissä tarvi.
Miten verottaja suhtautuisi tähän? 
Vähän turhan suurta palkkaa maksat. Verotuksellisesti optimi jossain 25-30k€ tienoilla. 
jos vaimon työpanos yrityksessäsi vastaa autoedun arvoa niin miksei. Riippuen autoedusta 20 - 40 h/ kk. 
Osta kuorma-auto, Hummer tai vastaava, verottaja ei tunne kuorma-autoetua helppoa, et maksa mitään. 
En minä ainakaan olettanut että vaimo on yrityksessä töissä tai 0-palkkainen. Oli miten oli, 50k€ palkka on harvoin optimi jos ei ole hyviä vähennyksiä. 
Miksi otat itsellesi 50 tonnia? Mikset maksa vaimolle 25 tonnia ja itselles 25 tonnia niin verosäästö olisi muutaman tonnin vuodessa eikä tarvitsisi miettiä miten verottaja suhtautuu autoetuun. > Vaimo tekee mutaman tunnin viikossa töitä yritykselleni. Voisiko > yritykseni myöntää autoedun vaimolle? Autoa hän ei töissä tarvi.
Kyllä voimassa olevat kirjalliset säännöt antavat tällaiseen täyden mahdollisuuden vaikka ei maksaisi rahapalkkaa senttiäkään. 
"Luontoisetu on veronalaista palkkaa aivan kuten rahapalkkakin. Rahapalkan maksaminen ei ole luontoisetujen saamisen edellytyksenä, vaan palkkana voi olla pelkästään luontoisetuja."> Miten verottaja suhtautuisi tähän? 
Suhtautumisesta en tiedä!! Jos kerta EU:kin saa noin vaan ilman sanktioita rikkoa omia kirjoitettuja lakejaan, niin kai pienemmällä tekijällä Suomen verottajallakin on oikeus halutessaan rikkoa omia verolakeja:)
Mikä tahansa YRITTÄJÄN AUTOON liittyvä asia on aina verohallinnossa erityisen tarkan seulan kanssa läpikäytäviä asioita. 
Mutta periaatteessa siis sinulla ei pitäisi olla mitään hätää. Anna vaimolle autoetu vaan ja maksa sitä rahallisesti vastaava sotu-maksu, niin asian pitäisi olla kaikin puolin kunnossa. 
Ja kukas sitä vaimon työpanosta tarkastaa firmassa - se on riittävä. Merkitset vain vakuutusyhtiön vuosi-ilmoitukseen tunteja riittävästi/suhteessa palkkaan. Tota 50 tonnin palkaa kyllä mielestäni kannattaa fiksata, turha maksaa veroja liika. puolitat palkan. Molemmattehan olette yel vakuutettuja, joten palkan alennus tai nousu ei vaikuta vakuutusmaksuihin. Ja mikä parasta. vaimon luottokortilla, jonka firma antaa voi tankata myös kohtuullisesti perheen muita autoja tai venettä tai vastaavaa. näin tehdään sitä mahapalkkaa. Ja muuten kuka sitä katsoo tarvitaanko autoa töissä vai ei. 18000km vuodessa omia ajoja+ työajot päälle, niin se vaan menee.Voihan sitä pitää ns ajopaäiväkirjaakin, itsehän täytät kilometrien mukaan.. >>Tota 50 tonnin palkaa kyllä mielestäni kannattaa fiksata, turha maksaa veroja liika. puolitat palkan.>>
Kaikki armollisesti tätä samaa palkan puolittamisen neuvoa toistelleet olettavat ilman muuta että vaimo ressukka täytyy ilman muuta olla täysin tuloja vailla oleva kotirouva. 
Ja sille 0-tuloiselle poloiselle muijalle ilman muuta voidaan kirjata äijän palkasta puolet menemään.
Monesti van alkaa olla että muijat on milloin mitäkin lääkäreitä tai talousjohtajia isoissa firmoissa. Saattavat siellä nostaa parempaa liksaa kuin yrittäjäukko ikänään. 
Heissan!
Olen aloittava yrittäjä ja hankin vasta itselleni Y-tunnuksen. Pidän verkkokauppaa ja maksut tapahtuvat ainoastaan ennakkoon tilisiirroin.
Mietin tässä, että missä kohtaan sen Y-tunnuksen pitää näkyä? Pitääkö sen näkyä verkkokaupan sivuilla ja tuleeko sen näkyä aina asiakkalle tilinsiirtolomakkeella? 
Toinen kysymykseni on, kannattaako minun luoda uusi (toinen) yksityinen tili nykyiseen pankiini, vai pitäisikö minun ottaa käyttööni yritystili/paketti? 
Käytän Sampo pankkia. En tahtoisi ylimääräisiä kustannuksia tilin käytöstä.
Kyseessä on pienyritys/toiminimi.
Niin ja jos ostan tarvikkeita/tuotteita yritystäni varten, niin eikös olekin niin, että minun tulisi ostaa ne aina yritykseni tililtä, tai käteisellä ja säilyttää kaikki kuitit kirjanpitoa varten.
Melkeinpä itsekin tiedän vastaukset hassuihin kysymyksiini, mutta tahdon varmistaa nämä asiat vielä kokeneilta yrittäjiltä.
Kiitos! 
Pankit kyllä tarjoavat väkisin yritystiliä, koska se on niille tuottoisampaa. Älä ota sellaista vaan oma tili, jota käytät vain toiminimen rahaliikenteen hoidossa. >Mietin tässä, että missä kohtaan sen Y-tunnuksen pitää näkyä? Pitääkö >sen näkyä verkkokaupan sivuilla ja tuleeko sen näkyä aina asiakkalle >tilinsiirtolomakkeella? 
Tästä on muistaakseni jokin lakikin olemassa, että verkkokaupan Y-tunniste pitäisi löytyä sivustoilta, esim. tyyliin 
Laskulomakkeille se Y-tunnis pitää merkata ilman muuta.
Jos laskulla pelkästään myyt, et korteilla, niin kyllä sellaisen homman pankkien "yksityis/henkilötilinin" kautta pystyy hoitamaan. Eri tili kannattaa firmalle kyllä avata. Kysy suostuuko pankkisi sellaisen toisen tilin sinulle henkilötilinä avaamaan. Yleensä ne tahtovat puolväkisin myydä kaikille toiminimillekin kalliimpia Yritystilejään.
Sillä ei ole niin väliä kenen kortilla tai rahalla ostoksen kaupassa tiskillä teet. Kunhan sen menolaskun lopulta kuitenkin yrityksesi tililtä otoksi ja menoksi kirjanpitoon viet. Ja totta kai ne menotositteet pitää säästää kirjanpitoa varten. Tositteelle ei siis kannata pyytää "Maija Meikäläisen" nimeä, vaan joko firmasi nimi tai pikkuostot, kassatositteet ilman firman nimeä.>Melkeinpä itsekin tiedän vastaukset hassuihin kysymyksiini, mutta >tahdon varmistaa nämä asiat vielä kokeneilta yrittäjiltä.
Etkä olisi millään tiennyt!! Minäkin hikoilin näiden eteen ainakin 3 minuuttia putkeen. Kiitos vastauksistanne karmeisiin kyssäreihin! :)
Verkkosivuja selaillessani olen huomannut, ettei lähellekään kaikilla sitä y-tunnusta kuitenkaan näkyvillä ole. Yhteystietojen kohdalle sen olen itse ajatellut ylös laittaa. Yritystiliähän nuo kuulema kovasti tyrkyttävät, mutta jospa sitä saisin otettua kuitenkin vain sen toisen yksityisen tilin yritystä varten. 
Tuote ideoita:leluja,www sivuja,turvallisuustuotteita,jne..nuppineulan ja mailmankaikkeuden väliltä.
Löytyy myös kymmeniä liikeideoita.
taakka on raskas koska en itse saa ideoita eteenpäin tai lopulliseen muotoon 
Olen saattanut muutaman tuote ja liikeidean valmiiseen muotoon asti ja myynyt ideat ja tuotteet.(mutta aina on kusetettu).
joten voin pientä korvausta vastaan myydä tuote ja 
Itse oletidiootti jos sinulla ei ole muuta kuin vain moittia..
kun muut yrittää toimia.
kukaan järkevä ei tarjoa olemattomasta mitään.??????
Miten tiivistät olemattoman??? 
Kiitos pave mutta ei tarvetta 
Sen varmaan tiesitkin, että ihmiset ovat erilaisia..?
Toiset aloittaa, toiset ylläpitää ja jotkut saattavat hommat loppuun.
Tämä oli mahtava johdatus ideaan hankkia yhtiökumppani, tai useampi.
Sitten väännät kirjallisen sopimuksen siitä, mitä ollaan tekemässä, ja mitä kummankin vastuualueeseen kuuluu. Siihen päälle tietysti sopimus, jos menee sukset ristiin, ettei aleta paukuttamaan omiin nimiin samaa huttua aivan ilmaiseksi..
Eli miljoonan sanktio per pummattu asia.
Tämä palsta on tietysti paras paikka konsultoida, mutta jotkut teeskentelevät ammattilaista ja tuottavat myös tarvittavat dokumentit pientä korvausta vastaan.
Itellä on vähän samaa vikaa, että ideaa pukkaa, ja olenkin niitä laittanut hyllylle tehdäkseni niitä yksi kerrallaan pois, kun aika on oikea..
Suu täytyy kyllä pitää täysin supussa kaikkiin suuntiin, koska muuten ideat pöllitään. Se että edes tutkii uuden idean toteuttamista on riskaabelia.
Mä ideoin kerran ääneen, että lasin laminoinnin sisään voisi laittaa tulosteen.
Kyseinen tuote löytyy aivan sattumalta nykyään raklan valikoimista.. 
Miksikäs minä sulle mitään todistelemaan.
Nykyisiä aivotuksia en edes viitsi täällä kertoa, ettei joku identifioi mua. 
Kuulostatkin aivan ex-yrittäjältä.
Montakos mallisuojaa, tai patenttia sulla on taskussa?
Pitää paikkansa, että on muotoilijoita, joiden elämäntyö on päivittää olemassa olevia tuotteita, mutta kyllä uusia innovatiivisia keksintöjä syntyy myös ilman viimeisintä tekniikkaa, joskin uusista tekniikoista on kosolti riemua.
Siihen tarvitaan vain hoksottimet.
Ja on niitä typeriäkin ja ei-kaupallisia keksintöjä nähty pilvin pimein.
Vaikkapa Vanjoen korvatulppalamput. 185 euroa patterikotelosta, josta lähtee plugit korviin. Hohhoijjaa.
Ex-yrittäjille tiedoksi: Itsehän päätit aloittaa. 
Terve re vastaus. 
kukaan järkevä ei tarjoa olemattomasta mitään. 
Miten on jos ottaisit yhteyttä keksintöasiamieheen ja sitä kautta keksintösäätiöön. >Mä ideoin kerran ääneen, että lasin laminoinnin sisään voisi laittaa >tulosteen. Kyseinen tuote löytyy aivan sattumalta nykyään raklan valikoimista.. 
Ei kuulosta kovin tuoreelta ja erikoiselta idealta, epäilen onko se nimenomaan sinulta edes alun perin lähtenytkään. 
Esmes eräs lasikuidusta ajoneuvokalusteita valmistava kaveri on laminoinut viimeisen lasikuitukerroksen alle kyseisen osan sarjanumerot ja muut tiedot jo liki vuosikymmenen verran ainakin. 
Hohhoijaa. Idearikkaiden ihmisten suurin ongelma on, että he kuvittelevat, että kaikki heidän ideansa ovat kaupallisesti kannattavia ja että ne ovat niin ainutlaatuisia, että kukaan muu ei varmaan keksi samaa.
Olette väärässä.
Historia on todistanut, että sama idea keksitään yleensä tuhansien eri ihmisten toimesta suurin piirtein samaan aikaan, jos kulloinen teknologia mahdollistaa sen toteuttamisen sekä teoriassa että käytännössä. Ken sitten onnistuu hyödyntämään ideaansa on taas puhtaasti riippuvaista hänen omista sosiaalista yhteyksistään. Asia johon ideoija voi vaikuttaa vain itse.
Itsekin olen ideoinut paljon erilaisia asioita, mutta huolellisen tutkimisen ja pohtimisen jälkeen havainnut, että lähes kaikki ovat olleet kaupallisesti toteuttamiskelvottomia tai niiden innovointi olisi vaatinut osaamista, sitoutumista ja resursseja joita en halunnut lähteä keräämään.
Ideoijille tiedoksi. Valitkaa yksi ideoistanne ja toteuttakaa se. Sen mahdollisilla tuotoilla voitte sitten toteuttaa loputkin, mikäli ne tosiaan ovat taloudellisesti kannattavia, mutta älkää kuvitelko, että olette niin uniikkeja, että teille kukaan maksaisi ideoimisesta. Maailma kun on taivaanmaalareita täynnään. Minäkin olen yksi heistä, vaikka olen sentään yrittänyt toteuttaa omiani. 
Olisin kiinostunut tietystä tuote ideasta ja valmis maksamaan siitä aika reippaasti, riippuen siitä miten tuote edistyy ja minkä lainen loppu tulos on. Itse en pysty asiaa suunnitelemaan mutta vamman takia mutta jos voisit auttaa, terveisin Hannu.
Laitappa sähköpostia 
Kysymykseni kuuluu, että saako yrityksen toimintaan ottaa käyttöön henkilökohtaisen tilin? Esimerkiksi AY tai KY -yhtiömuodoissa?
Mistään yrityspuolen palveluista kun ei haluaisi maksaa ja jos kyseisellä
henk.koht. tilillä ei kuitenkaan ole omaa rahaliikennettä.
Kiitos. Kyllä ne verkkotiliotteet katkeavat yksityisillä ja yrityksillä juuri siihen päivään kuin haluaa. Ja paperitiliotteetkin saa määriteltyä haluamansa mukaan. 
Yritystili on kirjanpidossa helpompi. Lopeta turha saituus ja ota vain se yritystili. Leiki kitupiikkiä sitten jossain muussa kohdassa. Mulla yritystili on muutaman euron kalliimpi kuin yksityistili, eli kovin merkittävästä kuluerästä ei ole kyse. 
Yritystilin tiliotteet on kirjanpidollisesti helpompia ja katkeavat aina kuukausittain, toisin kuin yksityistilit. 
Ostetaan velallisia ja velattomia yrityksia,laheta y-tunnus ja lyhyt kuvaus
veloista varoista,vastamme 2pv:n 
Olen toiminimi yrittäjänä ja olen vasta vuoden kerinnyt hoitaa omaa yritystäni ja nyt raskaana.Kysymys liittyy ALV-verojen maksuun.Eli äitiysrahani määräytyvät tuon ALV-vero tietojen mukaa.Pitääkö minun maksaa kuitenkin näitä veroja äitiyslomallani vain saanko ne johonkin paussille odottamaan töihin paluutani.Mitä muita maksu asioita minun pitää huomioida?Pitääkö minun tehdä verottajalle ennakkoverotilitys vaikka olenkin äitiyslomalla?
Kiitos vastauksista jo etukäteen. 
UUh joo hormoonit vähän jyllää siis puhuinkin YEL:leistä enkä ALV:eista apua -TMI äiti Siis joudunko maksamaan YEL veroa äitiyslomani aikana
olisi kysymys? >>Eli äitiysrahani määräytyvät tuon ALV-vero tietojen mukaa.>>
Tää onkin ihan normaali käytäntö, otettiin käyttöön tämän kuun alussa, keskiviikkona
Jos lisäksi imettää pulloruokinnan sijaan luonnollisella menetelmällä, niin saa äitiyspäivärahan 2-kertaisena tuohon alv-tilitykseen verrattuna. 
Ota yhteyttä firmaan, josta ostat YELlisi:
"Jos yrittäjä ei työskentele äitiysloman aikana, vakuutus voidaan päättää hänen ilmoituksensa perusteella. Eläkettä ei kartu ajalta, jolloin vakuutus ei ole voimassa. Kun yrittäjätoiminta alkaa uudelleen äitiysloman jälkeen, yrittäjän tulee ottaa uusi YEL-vakuutus. "https:// /fi/Yritykset/YrityksenToiminta/MuutoksetToiminnassa/taukoyrityksentoiminnassa/Pages/Default.aspx 
Eli omakohtaisia kokemuksia yrittäjiltä oliko diili kannattava? 
Selväähän on se, ettei käteen jää mitään, mutta oliko diilillä hyvä markkina-arvo? 
Ainoa varma hyötyjä onn xxx-diilin pyörittäjä joka kuittaa jäsenmaksut.
Kaikki muut saavat vain odotusarvoa 
Diilisivuja on jo aika monta, mutta itse suosisin vain suurempia, luonnollisesti. Meidän yritys on pari kertaa koittanut palveluja, ja olemme tyytyväisiä siihen, että tämä todellakin toimii hyvänä sisäänheittäjänä. Meillä on normaali liike suurehkossa kaupungissa, ja diilillä saatiin homma hyvään vauhtiin.
Rahaahan tällä ei yrittäjä paljoa tee, sillä diilit ottavat 50% myyntihinnasta, ja rahat tilitetään yrittäjälle kun ostava asiakas on käyttänyt lahjakorttinsa tmv. Eli toimitat sinne listan käyttäneistä, saat niistä rahat, loput jää diilille.
Eli voin suositella, jos per kestää. Kannattaa laittaa maksimit sitten myyntimääriin, mutta ei minimiä. 
Olen yrittäjä. En ole käyttänyt yritykselleni kyseisiä diilejä, mutta olen ostanut niitä itselleni kuluttajana.
Kyseessähän on eräänlainen sisäänheittokanava. Eli myydään palvelua/tuotetta likimain miinuksella sillä oletuksella että kun homma tehdään hyvin asiakas tulee takaisin ja maksaa seuraavan kerran listahinnan.
No en voi puhua muiden puolesta mutta itse en todellakaan ole maksamassa listahintoja esim. Citydealin kautta tutuksi tulleille yrityksille. Syy: samanlaisia diilejä puskee päivittäin jatkuvalla syötöllä eikä siis ole minkäänlaista tarvetta mennä aiemmin käymäänsä parturiin tms. kun voi ottaa seuraavaksi diilin toisesta paikkaa.
Luulen silti että yhä on jonkinsorttinen uudelleenkävijäkuntakin olemassa. Eihän näihin muuten mikään yritys lähtisi toista kertaa ja olen nähnyt saman yrityksen diilejä useammankin kerran.
Se paljonko sitä markkina-arvoa yritys saa sillä että muutama tuhat ihmistä näkee diilin sähköpostissaan sitä kuitenkaan ostamatta, on melko vaikea arvioida.
Olen ostanut n. 10 diiliä. 
jos esimerkiksi uusi yritys laittaa lehtimainoksia, jotka ovat nekin kaalliita, ei voi mennä takuuseen että sitä kautta saataisiin yhtään asiakasta. onhan sekin mainostamista kun laittaa diiliin tarjouksen, se vain maksetaan omalla työllä. 
Minulla on toimimaton velaton osakeyhtiö, josta haluaisin nyt päästä eroon. Lehdissä olen nähnyt näitä "halutaan ostaa osakeyhtiö" -ilmoituksia. Onko sellainen hyvä vaihtoehto ja mitä siihen liittyy? Vai onko joku muu vaihtoehto parempi? Haluttua tavaraa
""Mitä maksaa ? ""
Oho, taitaa olla myyjälle tulossa aikas nopea yrityskauppa. 
Täälläkö(kinkö) ne yritysten saattohoitajat päivystää koko ajan?
- 
Onko se osakeyhtiön myyminen jotenki laitonta ? Mulla olis kans velaton oy ja siellä olis vähän rahaakin kaikkien maksujen jälkeen. Voinko ottaa ne pois vaikka palkkana? 
Minulla olisi myös toimimaton velaton osakeyhtiö, josta haluaisin nyt päästä eroon
Mukana tulisi vm.08 mb sprinter aj.58000 km pitkä ja korkea. Tammikuussa 2012 voin myydä silloin voin nostaa osinkoja pois 9000€ 
Joo nämä "ostajat" ostaa firmoja (firmalla pitää olla luottotiedot kunnossa)
ja tilaavat firman piikkiin tavaraa mielin määrin kaikki jätetään maksamatta!
Aikas vaarallista myydä firma tosta vaan! Ottakaa lakimies laatiin paperit. 
olisin kiinnostunut Mitä maksaa ?telinators@ 
Ei saattohoitajat vaan rahanpesijät Myy pois jos et tarvitse
Ei se myyminen laitonta ole vaan aivan ok-juttua. Se mitä jotkut ostajat sitten tekevät firmoilla niin siinä alkaakin olla aika lailla variaatioita, joista monet eivät ole enää laillisuuden puolella. Mutta se ei myyjää haittaa tietenkään, kunhan osakkeet ja hallituspaikat ym. nimet vain ovat kirjattu ja (todennetusti) vaihtuneet Kaupparekisterissä itseltäsi pois.
Ota palkkana pois vaan kaikki mitä haluat, ellei mahdollisiin osinkotuloihin tms. ole tarvetta mennä. 
Palkkatulo on selkeää tuloa joka kelpaa ilman selityksiä aina verottajalle verotettavaksi tuloksi. Kunhan palkkana ottamasi rahamäärän vaan verottajan lomakkeilla raportoit. 
Sitten tyhjä firma vaan myyntiin, hyvään perushintaan. Saavat sitten hämärämiehetkin uutta käyttövoimaa omien businestensa pyörittämiseen.
. 
Laita sähköpostia osoitteeseen > Aikas vaarallista myydä firma tosta vaan! Ottakaa lakimies laatiin paperit. 
Tilitoimistoja näkyy täällä tämän tästä, ja kertovat myös peruskirjanpidoille hintojaan ja antavat yhteystietojaan ym. 
Tänne voisi joku lakitoimistokin joskus laittaa jotakin yhteystietojaan. Ja vaikka laittaa tänne tai omille nettisivuilleen jotakin perushommien hintatietojaankin näkyville. 
Paljonko vaikka tuollaisen firman myymisen lakitoimien hoitaminen mahtaa maksaa? Minulla ei ole mitään mielikuvaa hintatasosta. 
Puhutaanko tällaisessa 200€ vai 500€ vai 2.000€ vai 5.000€ vai 10.000€ hintatasosta?
Tiedän että lakimiesten tuntiveloitukset ovat 150€/h - 250€/h + alv haarukassa. Mutta mitenkä monta tuntia nykyään tällaisesta hommasta sitten veloitetaan? 
Periaatteessahan Osakeyhtiön osakkeiden myyminen ja kauppakirja ovat aika yksinkertaisia asioita. Mutta jos tosiaan varmuudeksi ostaisi lakimiespalvlua, että voi välttää nuo konkelot, niin millaisissa summissa silloin liikutaan? 
Perustin 2000-luvun alussa yrityksen osakeyhtiönä. Sen kanssa ovat ideat nyt vähissä eikä mielenkiintoni sen pyörittämiseen riitä, kaksi työntekijää on siitä palkan saanut, mutta minulle jää n 100€ kuukaudessa. Velkaa ei ole kuin tämä toiminnasta johtuva, eli veroja ja tavarantoimittajien laskuja sekä vuokrat.
Kevään tarjosin yritystä toiselle työntekijälle, ostaisi pois kymppitonnilla + osakepääoma, saisi itselleen työpaikan. Ei kiinnostanut. Nyt toukokuun alussa aloitin sitten rahavirtojen uudelleenjärjestelyn, eli puolet tavarasta tilaa toinen yritykseni, joka myy sen tälle alasajettavalle hyvällä voitolla, kolmas yritykseni korotti vuokraa huoneistosta, jossa myymälä on, toisen työntekijän irtisanoin, nyt tyttäreni on siellä "kesäharjoittelijana", jolle maksetaan kuitenkin hyvä palkka. Toisellekin työntekijälle olen ilmoittanut, että ei tämä toiminta kannata, työpaikka voi olla vaarassa.
Verot ym jätän liiketoiminnasta maksamatta. Nyt tuli kesäkuun lopulla ensimmäinen protesti verottajalta. Tavarantoimittajien laskut on vielä maksettu, että saan talven varaston sisään. Sitten lyödään raha-hanat niillekin kiinni ja kaikki varat keplotellaan muille yrityksilleni. Osakepääoma on tarjoitus syödä loppuun ensi vuoden alussa, jolloin yritys haetaan konkurssiin.
Kun sai asiantuntijalta ohjeet, tästä saa aika hyvin rahaa ulos, paljon paremmin kuin myymällä yrityksen. Mutta tarkkana pitää olla, ettei tarvitse oikeuteen petoksista tms mennä. 
Taidat saada ennenpitkää valtion puolesta asunnonkin :) 
Ei tehdä semmoista velkaa, silloin syyllistyn petokseen eikä oikeustajuntani sitä hyväksy. Minulla on muutakin bisnestä ja tuttujen tavarantoimittajien, pankin, kunnan ja valtionkin kanssa pitää suuret linjat pitää kunnossa. Pienellä paikkakunnalla ei saa pettää lähiympäristöä, silloin tulee kyllä lähtö linnaan. Sain vielä varaston täyteen joulukrääsää, jota en maksa, eli joulukauppa vielä talteen ja sitten ovet kiinni. 
Minkälaiselta asiantuntijalta olet ohjeet saannut? kirjanpitäjä? Tilintarkastaja? 
kuulostaa hyvältä jatka vaan samaan malliin. olisiko mitenkään mahdollista saada otettua valkaa yritykselle ja sitten sekin raha ajetaan kiinteistön huoltokulujen kautta toisiin firmoihin. muistat vaan perustella oikeudessa ettet tiennyt riittävästi yrittämisestä. minä olen elänyt jo kauan kyseisillä tempuilla. 5v välein konkurssi pitää linnan loitolla ja mersun pihassa 
Miten voi olla että päivästä päivään minullekin soitellaan samasta yrityksestä ja kaupataan väkisin ilmaistietoja? Eikö tälläkään yrityksellä oli mitään moraalia myyntinsä suhteen kun uskotellaan että yrityksen nimi, osoite, puhhelinnumero, sähköposti ja nettisivut eivät kuuluisi maksuttomiin tietoihin. Kun asiasta huomauttaa myyjälle että ilmaiset tiedot vain kiitos niin siitä syntyy sellainen väittely jossa pyritään johdattelemaan ostajaa harhaan väitteellä ettei ilmaisia tietoja palveluissa ei julkastaisi lainkaan. Miksi kukaan ei haasta tätä yritystä markkinatuomioistuimeen harhaanjohtavasta ja asiattomasta markkinointitavasta.
Olen alkanut myös huijareiden kohdalla tilata palveluita ja myöhemmin peruuttanut ne ei tilattuna ja olen pitänyt pääni kun joku pomokin on sieltä jälkikäteen soitellut asiasta. Näin olen saanut ainakin muutaman myyjän luultavasti muuttamaan toimintatapansa. Mutta miksi yritys sitten hiljaa vaieten sallii moisen tavan myyjien toimia?
Kitke häiritsevät markkinointipuhelut pois tilaa ja ilmoita ei tilattu 
Fonecta kertoi 10.11. paikallislehdessä, että uusi Raisio-Naantali-Masku puhelinluettelo on jokaiseen kotiin ja yritykseen, ja kuinka tärkeä luettelo on.
Ei ole tullut. Sitä vastoin on tullut Paimio-Sauvo paikallisluettelo. Sillä ei ole merkitystä. Yrittäjät ovat kustantaneet puhelinluettelon, Fonectan palkat, toimiston kulut ja osingot. 
Fonecta Oy:n puhelinluettelon myyjä selitti kuinka tärkeää ja ensisijaista on keltainen sivu ja siellä iso mainos monessa kohteessa. kaikki lukevat.
Toinen saman yhtiön myyjä selitti seuraavalla viikolla kuinka tärkeää on internetilmoittelu. Puhelinluettelo on toissijainen.
Kumpi kollega puhuu roskaa vai molemmat ? Toimitusjohtaja vastatkoon. 
Vain tyhmä avustaa tuollaisia pummausfirmoja. 
tästä SYT-työttömyyskassasta?. Varsinkin monet pienyksin yrittäjät aloittaessaan liittyvät siihen, mutta todellinen hyöty maksetuista jäsenmaksuista on sitten +-0 jos sieltä apua hakisi tai saisi. Silloin on keskeytettävä liiketoiminta vähintään neljäksi kuukaudeksi, tai lopetettava kokonaan jotta olisi oikeutettu "ansiosidonnaiseen työttömyyspäivärahaan". Silloin kun ei ole enään yrityksellä jatkoedellytyksiä, ei silloin ole yleensä varaa maksaa itselleen sellaista palkkaakaan että viimeisen yrittäjänä olovuoden ansiotulo olisi sen suuruinen että saisi "ruhtinaallisen " työttömyyskorvauksen jos aikoo toiminnan lakkauttaa.Itse näen että SYT on meidän yrittäjien jäsenmaksuillaan pystyssä pitämä huu haa työttömyyskassa, jonka henkilökuntaa pidämme yllä, saamatta sieltä mitään hyötyä vastineeksi jos sattuu olemaan vuodessa muutama sellainen kuukausi että tulot on 0, vaikka menot on tietyissä maksuissa samat kuin silloinkin kun on niitä tuloja. Nyt 4 vuotta SYT- kassan jäsenmaksua maksaneena voin vain todeta että ne rahat on menneet täysin hukkaan, ja todennäköisesti lopetan koko jäsenyyden, koska olen saanut sisäänajettua yritykseni jo, ja sillä tulolla mitä siitä saan elää ihan normaalisti ja on aina sen verran rahaa, ettei kylän koirat kintuille kuseksi. 
Rahastusta nä "työttömyyskassat" onkohan niistä joku yrittäjä saanu mitään?
Työntejöiden kassat toimii paremmin halutessasi voit olla vaikka talvet "työttömänä" ja ansisidonnainen juoksee! Tiedän tapauksia jotka vedättää näin vuodesta toiseen. Kuitenkin näiden vuosi maksut on pirun pienet? veronmaksajat sponssoroi toimintaa ja kusetus jatkuuuuuuuu .. 
Yrittäjä kassojenkin jäsenmaksut voi vähentää verotuksessa, niin samapa se maksaako jäsenmaksua vai veroa. 
Jos haluat elättää kassan loisia, niin maksa. 
Mietin asiaa kun siirryin yrittäjäksi ja ns. paluuehdonkin kanssa laskettuna en saanut siitä konkreettista hyötyä. Ehkä asiaan vaikuttaa että teen "mies ja läppäri"-tyyppistä bisnestä jossa ei ole merkittäviä kiinteitä kuluja, vaikka liikevaihto menisikin nollaan. Koin tärkeämmäksi huolehtia työkyvyttömyyden aiheuttaman riskin vakuutuksella.
Jos liiketoiminta äkillisesti päättyisi niin yhtä helposti voin siirtää firman toisiin nimiin ja mennä juttelemaan työkkäriin, silloin voi selvitä 3kk karenssilla. >>Jos liiketoiminta äkillisesti päättyisi niin yhtä helposti voin siirtää firman toisiin nimiin ja mennä juttelemaan työkkäriin, silloin voi selvitä 3kk karenssilla. >>
Aika lailla ainoa hyöty noista Yrittäjän työttömyyskassoista on vain siinä tapauksessa että lopettaa koko firmansa täydellisesti. Eikä enää aio yrittäjäksi palata.
Jos ei mihinkään kassaoihin jäsenenä kuulu, niin lopettanut yrittäjä alkaa saada Kelalta 553€/kk suuruista Peruspäivärahaa. 
Mikäli on kuulunut SYT-kassaan, ja laskennallinen bruttotulo on esim. 30.000€/v, niin kassan jäsenmaksu on 449,40€/vuosi. 
Jos lopettaa firmansa, eikä toitä ole tarjolla, saa SYT-kassasta rahaa 66,48 €/arkipäivä, eli 1429 €/kk. Tämä on siis liki 3-kertainen rahamäärä verrattuna työttömyyspäivärahan. Ja tätä rahaa saa 500 työpäivän ajan, ellei työpaikkaa löydy.
Mitään muuta järkevää syytä yrittäjälle en itsekään keksi SYT-kassojen tyyppiselle jäsenyydelle. 
Hei apina ei jäsenmaksu muutu verovaapaks vaikka voikin vähentää verotuksessa!
Kokeileppä yrittäjyyttä!! ansiosidonnais komarri! 
Saatan nyt antaa jollekulle menestysidean, mutta se on ihan ok kun ei taida itsellä olla munaa toteuttaa tämänkaltaista.
Tämä nyt ei ole täysin ainutlaatuinen idea, koska olen törmännyt siihen joissain muodoissa aiemmin. Eli mitäpä jos kokeilisi käyttää periaatteessa kaikessa yrityksen tekemisessä käänteistä psygologiaa & huumoria. Idea syntyi kun näin todella mielenkiintoisen Facebook-mainoksen. Siinä mainostettiin taskulamppia ja mainittiin sen olevan ylihintainen, toimivan kehnonlaisesti ja kehotettiin olemaan ostamatta. Täytyy sanoa että herätti mielenkiintoni vaikka normaalisti en olisi moiselle tuotteelle korvaani lotkauttanut.
Jos siis toteuttaisi koko verkkokaupan tuohon tyyliin ja ostotapahtuman toteuduttua vielä asiakas saa viestin tyyliin "Ikävää että asioit kanssamme, ethän tule uudestaan!.
Voisi kuvitella että nykynuorison huumorintaju osaisi ottaa tuommoisen vastaan. Itse olen 31v ja ymmärtäisin ainakin mistä on kyse.
Ei varmasti toimisi millä vaan alalla, mutta esim. joku sen tyylinen kuin on näitä hupikrääsäputiikkeja, pulju.net jne. 
Tottakai.
Esim joiltakin Putouksen kaltaisissa sketseissä esiintyneiltä näyttelijöiltä voisi jopa odottaa jotain tuon kaltaista mainosesitystä ennemmin kuin perintäistä. 
Tuo oli Riina tietoinen valinta. Täällä nyt ollaan niin tiukkapipoa näköjään että ei osata katsoa laisinkaan laatikon ulkopuolelle. Jos mä haluan jonkun jämptin nimimerkin itselleni niin ehkä rekisteröin sen. Onko "Ope Riina" sun mielestä hyvää äidinkieltä? Tyyppiesimerkki henkilöstä joka mollaa ja tekee tasan saman "virheen".
Moniko teistä olisi keksinyt esim. Radiossa pyörivän kaltaisen mainoksen. Jossa Jukka Rasila(suomalainen koomikko) esittelee aikuisviihdetarvikkeita. Kuitenkin radiomainontaan eksyy "PIIP" ääniä blokkaamaan ns. rumat sanat. No mainosesittelijä tästä muka hermostuu ja mainos menee sitten lopulta miten menee. Eli järkevästi ajateltu konsepti joka sketsinä menee vituilleen, mutta mainoksena näyttäisi toimivan.
Terve keskustelu lienee sallittua. Mutta tottakai ymmärrän että suuri osa ei varmaan tämmöisessä näe mitään järkeäkään. Itse taas uskon että siinä voisi oikein toteutettuna olla potentiaalia. >>Siinäpä, omia käänteis-fiksuja mainoksiasi kun olet Facebookiin ripotellut tai rahojasi muuten poltellut vaikka käänteis-lehtimainontana ensimmäisen viisitonnisen tai kympin verran.
Sitten alat vartoilla ostavia asiakkaita myymälääsi <<
Taisin mainita että itellä ei tällä hetkellä näin radikaaliin temppuun munaa olisi. Mutta tulevaisuudessa kun ylimääräistä sen verran pienimuotoiseen sivubisnekseen siunaantuu niin voisin vaikka kokeillakin. Toki mieli voi muuttua matkan varrella.>>Hiljasta on Sitten joku huolestunut mummohöppänä saattaa kolmannen arkipäivän iltana soittaa, ja sanoo että joku kilpailijanne on laittanut sanomalehteen haukkumisilmoituksen teidän firmastanne.
Että meinaatteko tehdä asialle jotakin, kun siellä käskettiin täysin olemaan ostamatta teiltä?<<
Hiljaista on - on sinun näkemyksesi/luulosi. Tais mennä ohi pointti että mainokset toteutetaan älykkäästi? Ei taida paljon mummotkaan kummastella kun osataan asia muotilla järkevästi. Tai vaikka kummastelisivatkin niin eipä taida olla kohderyhmää tämä mummo. Voihan hänelle toki myydä siinä sivussa jonku tilpehöörin.>>Käytäntö on aika kovakourainen raati kaikenlaisille huippuideoille. Ja lompakko on toinen, joka huolehtii että huonot ideat eivät kauan elä.
Lykkyä tykö silti vaan, ja lompakon kestämistä ideoita testaillessa. <<
Näin on näreet! 
Jos suomella menee huonosti aina voidaan myydä kaikki Kiinalaisille. ^^ 
Hoh-hoijaa joo 
tuon saman voisi saman tien ottaa käyttöön ihan kaikkeen TV-mainontaan myös? 
Opettele nyt ensin kirjoittamaan "psygologi´" oikein. 
""Terve keskustelu lienee sallittua. Mutta tottakai ymmärrän että suuri osa ei varmaan tämmöisessä näe mitään järkeäkään. Itse taas uskon että siinä voisi oikein toteutettuna olla potentiaalia. ""
Siinäpä, omia käänteis-fiksuja mainoksiasi kun olet Facebookiin ripotellut tai rahojasi muuten poltellut vaikka käänteis-lehtimainontana ensimmäisen viisitonnisen tai kympin verran.
Sitten alat vartoilla ostavia asiakkaita myymälääsi 
Hiljasta on Sitten joku huolestunut mummohöppänä saattaa kolmannen arkipäivän iltana soittaa, ja sanoo että joku kilpailijanne on laittanut sanomalehteen haukkumisilmoituksen teidän firmastanne. 
Että meinaatteko tehdä asialle jotakin, kun siellä käskettiin täysin olemaan ostamatta teiltä?
Käytäntö on aika kovakourainen raati kaikenlaisille huippuideoille. Ja lompakko on toinen, joka huolehtii että huonot ideat eivät kauan elä. 
Lykkyä tykö silti vaan, ja lompakon kestämistä ideoita testaillessa. >>Hiljaista on - on sinun näkemyksesi/luulosi. Tais mennä ohi pointti että mainokset toteutetaan älykkäästi? Ei taida paljon mummotkaan kummastella kun osataan asia muotilla järkevästi>>
Sokeutesi on siinä että yrität olla hirmuisen fiksu. Mutta keskimäärin kuluttajat eivät ole kauhean fiksuja ja oivaltavia, ja ostajana juuri samalla vireystasolla omien ideoidesi kanssa. 
"Microsoft markkinoi Windows 98:aa monin eri lupauksin. Näitä lupauksia esitetään varsinkin päänsärkylääkettä matkivassa mainoksessa."
Tosiaan, tuon "vitsikkään" mainoskampanjan aikana apteekkeihin tuli sadoittain mummoja asiakkaiksi. Pyysivät tiskillä saada ostaa sitä uutta lääkettä jota paljon mainostetaan, ja putkiloiden kuvia näkyy paljon ja se poistaa päänsärkyjä.
Koko "päänsryn poisto" teema kääntyi mutenkin Microsoftia vastaan, koska ne käyttäjien päänsäryt Windows 98:n kanssa senkuin kasvoivat vaan. Ja ovat säryt pysyneet Windowsin kanssa päällä ihan nykypäiviin saakka, ja aina asiasta MS:ää muistutetaan.
Itse en usko "vitsikkääseen" käänteismarkkinointiin pennin vertaa. Parempi tulos kuitenkin tulee perinteisemmällä positiivisella kehumisella.
Mutta jos haluat ideaasi toteuttaa, ja lompakossa on tuohta, niin sitä vartenhan Yrittäjän Vapaus on maassa olemassa. Että pääsee kukin intoilija itte kokeilemaan. > Jos suomella menee huonosti aina voidaan myydä kaikki Kiinalaisille. ^^ 
Joskus 25 v. sitten oli lehdessä laskelma, että jos koko Suomen kansallisvarallisuus, kaikkine metsineen, järvineen, auntoineen kaikkineen myytäisiin, ja ostettaisiin sillä kiinteistöjä Tokion keskustasta. 
Mikäli oikein muistan niin tuolloin Kansallisvarallisuuden arvoksi laskeskeltiin 200 miljardia silloista markkaa. Tuolla rahalla olisi saanut 200 hehtaarin tontin Tokion ydinalueelta.
Tällä hetkellä Kansallisvarallisuuden arvoksi arvioidaan 770 mrd € 
Minkähän kokoisen pläntin sillä saisi ostettua Pekingin keskustasta? Ja saisiko suomalaiset sovitettua asumaan kerrostaloihin tuolle alueelle? Pohjoismainen oma palkkatasomme ainakin saattaisi laskea tuonen vierastöihin siirryttäessä.
Taitas olla Suomella ja suomalaisille järkevämpää koettaa pitää tämä alueemme täysin omassa hallinnassamma vaan. Eikä myydä sitä sen paremmin Kiinaan, kuin Eurooppaankaan, pohjoiseksi jätteidenhautausosavaltioksi. 
Elisa perii 1.11 lähtien 4,95 € Alv 0% paperisen laskun lähettämisestä!
Tuohan tekee alvillisena rapia 6 €!!!
Tämä yleistyvä käytäntö pakottaa minut yrittäjänä ottamaan laskutuslisää myös omista paperilaskuista asiakkailtani.
Tuo Elisan maksu on aika hurja.. monesti 10% laskun summasta, ellei ylikin.
Kuinka paljon laskutus lisää saa ottaa? Jos käytännöksi voi muotoutua 10% osuuksia, nousee suomessa kustannustaso aika hurjasti lähitulevaisuudessa.
Mitenhän Elisa perustelee moisen.. tämä koskee vain yritysasiakkaita, joita luulisi olevan vähemmän Elisalla kuin yksityisasiakkaita.. Eiköhän tuo kohta kilahda yksityisasiakkaidenkin iloksi Elämä on! 
Sonera laskuttaa 10e. 
Sonera ilmoitti jo keväällä siitä että sähköinen lasku tulee olemaan yritysasiakkaiden ensisijainen laskutustapa ja muista peritään lisämaksu. Sen jälkeen moni muu seurasi perässä ja toteutti muutoksen jo aiemmin.
Saunalahtikin aikanaan suuntasi palvelujaan yrityksille mutta Elisa-kaupan jälkeen he ovat kerta kerran jälkeen karsineet omasta palveluvalikoimastaan yrityspalveluja. Itse vaihdoin Soneralle siinä vaiheessa kun yritysmuodon vaihtaminen laskulle kesti vuoden päivät, tupla-sim-korttia ei ollut mahdollista saada ja kun nettipuhelinnumerot kuopattiin parin kuukauden varoitusajalla, ilman että asiakaspalvelussa osataan sanoa saako numeron siirtää vai ei? Asia on vieläkin ilmassa, tilaus jossain odottamassa ja määräaika umpeutuu parin viikon päästä. Eli katsotaan toimiiko firman "lankanumero" kohta lainkaan?
Vaihdoin Soneralle ja valitsin laskun sähköpostiin, siinä on sentään suora linkki laskuun jonka voi tulostaa. Saunalahdella et saa kirjanpitokelpoista laskua (jossa alv-erittely) ilman että kirjaudut heidän palveluun. 
Saunalahden sähköpostiin tulevassa laskussa ei ole alv-erittelyä, ts. siitä ei näe arvonlisäveron määrää. Se on pelkkä ilmoitus laskusta jossa on maksutiedot, summa ja eräpäivä. Laskun joudut tulostamaan asiakasnetistä jonne pitää kirjautua sisään.
Sonera lähettää laskun jossa on LINKKI laskuun joten tulostaminen onnistuu parilla klikkauksella. Molemmista laskuista veloitetaan 0 € laskutuslisä.
Soneran yritysasiakaspalvelussa sinua palvellaan heti, ei siirretä paikasta toiseen ja netin kautta annetut toimeksiannot on hoidettu parin päivän kuluessa.
Mikäli sellaiset lisäpalvelut kuten faksi gsm-numeroon, multi-sim tai vaikka poissaolotiedote eivät ole tarpeellisia niin ota vaikka go mobile. 
Oy AGA Ab veloittaa paprulaskusta 1,95alv 0, taitaa olla sieltä halvimmasta päästä. Kohta kaikilta laskuttajilta tulee ehdotus että siirry nettilaskutukseen, kuten olen jo joidenkin vakilaskuttajien kanssa tehnytkin. Se vaan on tätä nykyaikaa sitten se paperiton lasku. > Kuinka paljon laskutus lisää saa ottaa? 
Firmoilta saa rokottaa mitä vaan. Mutta ihme että tuo 5 euron lisä menisi joskus läpi Kuluttajien laskutukseen myös. 
Aikaisemmin saman Elisa-yhtymän alaosasto Saunalahti peri 1 euron suuruisen laskutuslisän paperilaskusta, nyt Elisa 5-kertaistaa tuon summan. Kaikki kilpailuviranomaiset ja kiskonnan estämisen viranomaiset ym. ovat ihan hiljaa, että asia on kaikin puolin OK heidän puolestaan. 
Kuluttajien laskuttaminen paperilaskuilla ei ole yhtään halvempaa Elisalla kuin yritystenkään laskuttaminen. Nykyinen laki vain estää Elisaa laskuttamasta kuluttajilta moisia summia. 
Raakasti yrityspuoli on siis laitettu maksumieheksi tässä, subventoimeen kuluttajille lähetettyjä laskuja. 
Jos sekä kuluttajat että yrityukset maksaisivat itse omat "laskutuskulunsa", niin 5 euron sijaan oikeampi lukema olisi suunnilleen 1..2 euroa. 
Sosialismissä näin ei kuitenkaan tehdä, vaan firmat maksaa kaikkien puolesta. > Sonera laskuttaa 10e. 
Jona päivänä tällainen 10 € lisähinta tulee Soneralta, niin se on erittäin hyvä peruste siirtää vihoviimeisinkin Sonera liittymämme Saunalahdelle. >>Vaihdoin Soneralle ja valitsin laskun sähköpostiin, siinä on sentään suora linkki laskuun jonka voi tulostaa. Saunalahdella et saa kirjanpitokelpoista laskua (jossa alv-erittely) ilman että kirjaudut heidän palveluun. >>
Olen viimeiset 15 vuotta saanut Saunalahdelta aina kirjanpitokelpoisen alv-eritellyn laskun.
Sonera-liittymäsopimus on ollut vuodesta 1994 lähtien olemassa. 
Kuten edellä mainitsin niin tämä siirtyy Saunalahdelle samana päivänä kun Sonera-paperilaskuuni ilmaantuu 10 € suuruinen "laskutuslisä" suurista laskun kirjoittamisen töistä ja vaivoista Soneralla.
. >Saunalahden sähköpostiin tulevassa laskussa ei ole alv-erittelyä, ts. siitä >ei näe arvonlisäveron määrää. Se on pelkkä ilmoitus laskusta jossa on >maksutiedot, summa ja eräpäivä. Laskun joudut tulostamaan asiakasnetistä >jonne pitää kirjautua sisään.
Voi, voi kuule, kun minulle on iät ja ajat tullut Saunalahden lasku paperisena ja tulee vastakin, ja alv-erittelyt löytyy vaivatta. Maksan Saunalahdelle 1 €/paperilasku. Vaikka aluksi kiristelin hampaita tällekin lisämaksulle, niin olen sen kanssa oppinut elämään.
Kun/jos Soneralta alkaa tulla 10 € verloitus laskusta, niin sen kanssa en edes yritä opetelle elämään. Vaan Sonera lähtee meiltä silloin kuin leppäkeihäs. 
Millaisia tuloksia kotipizzayrittäjät tekee?
Vaihtelee tietysti, mutta yleensä kai voi sanoa että on ne jotka pärjää heikosti,kohtalaisesti,tai hyvin. Näin ainaki täällä ruokakaupan puolella. Eli millainen siivu jää itselle jos hoitaa hommat? jaaha
Hmm 2500x12=30te, eli reilut 40te bruttotulosta.
Olihan kyseessä netto nuo 1800-2500e? Täytyy olla!
Olisiko muilla kokemuksia? laske tarkkaan niin huomaat 
muista että se "provikka" joka menee ketjun omistajalle lasketaan LIIKEVAIHDOSTA ei esim. myyntivoitosta (mikä oisi oikeudenmukaista ja hyvin liiketapojen mukaista).
Eli siis vaikka tekisit tappiota niin maksat kuitenkin provikkaa pääjehulle.
ettei vain helppotie yrittäjyyteen osoittaudu raskaaksi raatamiseksi nälkäpalkalla. Lasketa ja tutkituta homma puolueettomalla ammattilaisella ennenkuin panet nimeäs mihinkään "orja?"sopimukseen Samaa
Kotipizza = huonoimmat pizzat. Älä ala
Olen kiertänyt töissä yli 10 kotipizzassa ympäri Suomen silloin kun olin vielä niissä hommissa n.3 vuotta sitten. Vain pari yrittäjää pärjäsi kohtuullisesti, kaikki muut tekivät vähintään 5vrk/viikko 12h/päivä töitä ja tekivät silti tappiota tai minimipalkkaa. Mieti joku muu bisnes, ei voi mennä paljon huonommin kuin kotipizzayrittäjillä keskimäärin. näin käräjöidään
näin ketjussa toimitaan jos toiminta tappiollista! /Article.jsp?article=46237 kyllä rikastuu
vastaus lukee pitsalaatikon ylä reunassa:
jos et saa kuittia saat tupla patukan.paljonkohan
raben ohi menee hilloo. Paljos toi uuni maksaa? 
siellä taas yksi värvääjä yrittää "kaunistella" orjasopimusten tehneitä ja panee heidän omaksi syyksi menestymättömyyden.
Juoppoja ja h-pukkejahan ne ovat jos eivät pärjää "orjasopimuksella".
ps.Et oo tainu pizzan pizzaa vääntää eläessäsi. Ei riitä
Äkkiseltään sanoisin että 40te, ja ylöspäin pitäisi saada kotiin jotta lähtisin.
Yrittäjyydessähän toki kaikki on mahdollista.
Varmaanhan niitä 50kympinkin tuloksia tekeviä
on olemassa. Titaa olla selkeä vähemmistö kuitenki. Lue pari viestiketjua alempaa 
Rabbe myi enemmistön ketjustaan toimivalle johdolle ja yhdelle maineeltaan todella epämääräiselle kaverille, jolla on hallussa yrittäjien kuoliaaksi kuppaaminen. Kaveri vetää myös tota paljon parjattua Carwash-ketjua, jossa yrittäjiltä viedään liiketoiminta alta maksamattomien ketjumaksujen takia. Siellä ei sympatiaa heru vaikka sulla ei kauppa käy, maksa ketjumaksut silti, tai menetät bisneksen. Sama kaveri opetteli ton homman McDonaldsissa ja sen jäljiltä on vaan savuavia raunioita ja kaiken menettäneitä yrittäjiä. Suomen oikeushistoriassa on monta casea Kotipizza yrittäjiltä, joilta meni kaikki, mutta niistähän ei lehdissä paljon kirjoitella. Mutta kaikkia näitä surkuhupaisia ketjuja yhdistää yksi ja sama mies. Mieluummin villi kuin ketju
Meillä ainakin meni yksi kotipizzayrittäjä konkkaan. Villit näyttävät pärjäävän hyvin. Pitkää päivää tekevät Buffbuff
Perusta itsenäinen Pizzeria Buffet-firma. pärjääkö vai ei
tunnen yhden kotipizzayrittäjän, joka ainakin tienaa sen vähiontään 5000 euroa nettona käteen per kuukausi. Ei hän sitä sanonut, mutta kun katselee verotietoja, ja laskeskelee, niin näin se on. kaveri itse sanoi kk-myyntiensä pizzeriassaan olevan abouttia 40-48 tuhatta kuukaudessa. liikevaihdosta en tiedä. 
Aloittajalle: Ihan hyvää tiliä tehään on meset ja reinpaanit, kultakoruja ranteessa.
Tosin pitää puhua hoono soomi ja olla tumma ihoinen! 
Jos päällimäisenä on ajatus hyvästä ansiotasosta niin unohda silloin yrittäjäksi ryhtyminen. Mutta jos olet valmis tekemään 1-3 euron tuntipalkalla töitä ilman vapaapäiviä ja lomia etkä voi sairastaakkaan niin tervetuloa mukaan. Vuosien (5-10 v) saatossa se ansiotaso saattaa sitten nousta mutta menetettyä ansiota mitä olisit tuossa ajassa vieraalla saanut niin suurin osa yrittäjistä ei tule koskaan saamaan takaisin. Tässä hieman korutonta faktaa yrittäjiksi aikoville. 
Älähän viitsi, juuri tuollaisen ylemmyyttä osoittavan asenteen ansiosta osa palkkatyössä käyvistä ihmisistä pitää pienyrittäjiä k sipäinä 
Itse toimin KP-kauppiaana vajaat 10w ja parhaimmillaan verotettavaa kertyi vuositasolla 85 000€. Allergiat pakottivat lopulta myymään liikkeen ja kouluttautumaan muihin hommiin.
Uutta KP:tä ei mielestäni kannata KENENKÄÄN enää avata, markkinat ovat täynnä ja niin kuin joku jo aikaisemminkin mainitsi, ketjun kasvutavoitteet ovat täysin epärealistiset. Hyviä toimivia liikkeitä on myynnissä, kun yrittäjät siirtyvät muihin hommiin tai vaihtavat paikkakuntaa, tällaisessa riski on pienempi.
Ei se KP-yrittäjän homma ole ollenkaa hullumpaa, kunhan vain muistaa muutaman tärkeän asian:
1. Sijainti
-liikepaikka on oltava sellainen, että luontaista ihmisvirtaa on PALJON ja parkkipaikat liikkeen edessä.
2. Kulurakenne
-vuokrat, sähköt, liisingit ja ennen kaikkea HENKILÖSTÖKULUT pidettävä hanskassa. Mitään ylimääräisiä palvelumuotoja (yömyynti, kotiinkuljetus) EI MISSÄÄN NIMESSÄ KANNATA ALOITTAA/PITÄÄ, vaikka silloin olisitkin emoyhtiön mielestä loistotyyppi..
3. Tuote
-jos ravintolassa kokki valmistaa asiakkaalle aterian puolihuolimattomasti ja tuumii, että: "kyllä se sille välttää..", niin v tuiks menee. Asiakas näkee ja maistaa sen kyllä tuotteesta, jos sitä ei ole AMMATTIYLPEYDELLÄ tehty.
4. Palvelu
-haasteellista saada henkilökunta ymmärtämään, ettei hänen palkkansa tule yrittäjän kukkarosta vaan asiakkaan. 
Ja sitten jos ostat toimivan KP-myymälän (uuttahan ei kannata avata, sillä 90% todennäköisyydellä se menee nurin ensimmäisen kahden vuoden aikana), niin muista, että jos haluat päästä liikkeestä eroon ennen franchising-sopimuksen loppua, sinulla on 2 vaihtoehtoa: myydä liike tai tehdä konkurssi. Liikkeen myyminen on paras vaihtoehto, jos löydät ostajan, joka soveltuu hommaan ja JONKA EMOYHTIÖ HYVÄKSYY. Useampikin kauppa on kaatunut KP Oy:n vastustukseen. Konkurssissa KP on turvannut omat saatavansa, joten maksat heille varmasti kaiken korkoineen vaikka ulosoton kautta.
Jos kuitenkin edelleen olet kiinnostunut KP-yrittäjyydestä, ole yhteydessä Vaasaan pääkonttoriin ja kysele myynnissä olevia valmiita myymälöitä, joita heillä hiljaisessa myynnissä löytyy. Tällaisessa tapauksessa neuvottelet myyjän kanssa itse myyntiehdot, pääset tutustumaan myymälään ja saat sellaisen myymälän, jossa on jo valmis asiakaskunta ja näyttöä myynneistä vuosiksi taaksepäin. Tälläkin hetkellä tiedän naapurikunnassa olevan myynnissä yli 15 vuotta toimineen myymälän, jossa yrittäjä varmasti saa kohtuullisen, jopa hyvän palkan tekemästään työstä. Nykyinen yrittäjä mielii jatkaa liiketoimintaansa toisella paikkakunnalla. 
Kaikella ystävyydellä, nyt kuulostaa jo ihan joltain pilipali -konsultin jaarittelulta. Muutaman positiivisuus-/voittaja-/menestyjä-seminaarin käyneenä voin kertoa, että ne jututhan kuulostavat tosi kivoilta ja mukavilta, mutta arki on usein ihan jotain muuta. Yrittämisessä, kuten ei elämässä yleensäkään, kaikki ole vain naminamibumsibumsi, ja ne esteet mitä tielle ilmaantuvat ovat todellisia, eikä se pahin vihollinen, joka laittaa kapuloita menestymisen rattaisiin, ole juuri koskaan se, joka sieltä peilistä katsoo. Tosi on, ettei jokaiselta löydy yrittämiseen tarvittavia ominaisuuksia, mutta on hölmöä tuntea perusteetonta ylemmyydentuntoa vain siksi, että on yrittäjä ja saanut oman juttunsa toimimaan.
Yrittäjäksi ryhtymistä ei kannata harkita muutoin kuin kovien faktojen perusteella, joten neuvoni KP-yrittäjäksi aikovalle on edelleen ostaa jo toiminnassa oleva myymälä suoraan yrittäjältä.
Tällainen kivijalkamyymälä, joka on auki vähintään 10 tuntia päivässä, 361-363 päivänä vuodessa, ei ole mikään vasemmalla kädellä hoidettava, ja yrittäjä joutuu usein tekemään runsaasti suorittavaa työtä myymälässä. Kauppa käy parhaiten silloin, kun "normaalit" ihmiset ovat vapailla tai lomilla, eli on syytä varautua siihen, että syys-, hiihto-, ja kesälomien aikaan myymälässä on oltava täysi miehitys, jotta homma pelaisi. Sama koskee myös pyhiä, kuten helatorstai ja vapun - ja uudenvuodenpäivät. 
Jos sopiva myymälä löytyy, kannattaa kuitenkin varmistaa emoyhtiöltä, onko paikkakunnalle suunnitteilla lisää toimipisteitä. Pahimmillaan voi käydä niin, että juuri kun olet saanut omat rutiinisi toimimaan, parin korttelin päähän saatetaan avata uusi kioski, jonne on joku hyväuskoinen saatu höynäytettyä yrittäjäksi suurien voittojen toivossa.
Älä myöskään laita nimeäsi sopimukseen, jossa sitoudut säilyttämään myymälän olemassa olevan palvelurakenteen, yleensä tämä tarkoittaa TAPPIOLLISEN KOTIINKULJETUSPALVELUN ylläpitämistä. Tässä suhteessa emoyhtiö on häikäilemätön, tiedän eräänkin tapauksen, jossa yrittäjä lopetti kuljetuksen, jonka jälkeen viereiselle kadulle avattiin "kostoksi" kp huoltoaseman yhteyteen, välimatkaa tulee linnuntietä n. 500 metriä.
Kyllä kp-yrittäjänä palkoille pääsee, mutta ainakin aluksi joutuu tekemään töitä paljon, muuta ei kannata itselleen edes uskotella. Itse pärjäsin oikein mukavasti ja sain liikkeenikin myytyä oikeaan hintaan siitä luopuessani. Vuosien varrella työntekijöistäni 4 lähti myös kp-kauppiaiksi, kaksi on jo vaihtanut hommia, kahdella muulla on yrittäjyyttä takana kummallakin jo lähes 15 vuotta. Kaikki ovat valintaansa tyytyväisiä ja kaikki aloittivat uransa jo toimivassa, kannattavassa myymälässä. 
Niin kuin tuossa edellisen kirjoitukseni viimeisessä kappaleessa ihan selvällä suomenkielellä lukee, olen jo aika päiviä sitten luopunut yrittäjän hommista. Aion myös visusti pysyä palkkatöissä, sillä vaikka ansiotaso on pienempi, niin arvostan vapaa-aikaa ja lomia sen verran paljon, etten niitä myy.
Kuvittele itsesi aloittavan yrittäjän asemaan ja valittavanasi on kaksi vaihtoehtoa:
1. Ostat hyvältä liikepaikalta jo toiminnassa olevan myymälän, jossa jo vakiintunut asiakaskunta, TOTEUTUNEET TULOSLASKELMAT JA LIIKEVOITTO dokumentoituina esim. jo kymmenen vuoden ajalta taaksepäin, 
TAI
2. Aloitat liiketoiminnan kokonaan uudessa pisteessä, joka on sijoitettu sellaiseen paikkaan, josta on vapaa liiketila sattunut löytymään. Myymälä kalusteineen on kallis, mitään kunnollisia markkina-alueen kartoituksia ei ole tehty (valitettavasti kp toimii juuri näin epärealististen laajentumissuunnitelmiensa pohjalta) ja budjetit on laskettu myynnin osalta reippaasti yläkanttiin, jotta sopimus näyttäisi houkuttelevalta.
Kumman valitset? Ei tartte olla taloustieteilijä valitakseen noista sen järkevämmän vaihtoehdon, jossa on mahdollisuus itselleenkin vähän hyvää saada 
Jos osaa lukea ja ymmärtää lukemansa, löytää tekstistäni vahvan kritiikin KP Oy:n toimintaa kohtaan, sillä heidän intressinsä yrittäjien suhteen on vain RAHA. Usko vaikka huviksesi, että yli puolessa niistä tapauksissa, jossa kp-yrittäjä on tehnyt konkan, on kysymyksessä ollut uusi myymälä, joka on sijoitettu aivan väärään paikkaan, eikä asiakasvirta ole ollut riittävä velvoitteiden hoitoon. Eipä paljon hyödytä siinä yrittäjän syyllistä peilistä etsiä, kyllä ne suurimmat syylliset siinä tapauksessa löytyvät sieltä emoyhtiön puolelta, sillä heidän vastuullaan on liikepaikkojen valinta.
Joukossa on myös toki niitä tapauksia, joissa makea elämä on vienyt mennessään. Ei ole ymmärretty, ettei kaikki se raha, joka tilille tulee, ole omaan käyttöön tarkoitettua, vaan siitä suuri osa menee liiketoiminnan kuluihin. On myös niitä, jotka sen jälkeen, kun ovat saaneet rutiinit pyörimään, ovat alkaneet leikkimään johtajaa, vaikka lähes kaikki toiminnassa olevat kp-myymälät vaativat pyöriäkseen yrittäjältä normaalin työpanoksen. Koko ketjussa ei käsittääkseni ole kuin muutama yrittäjä, joka on pystynyt jättäytymään päivittäisessä toiminnassa taka-alalle, että pelkästään johtajan pallilla istumisesta haaveilevien kannattaa etsiä jotain muuta 
Suurin osa kp-yrittäjistä saa samanlaiset tai hiukan paremmat ansiot kuin palkkatyöläiset, pieni osa saa vähemmän ja pieni osa enemmän. On olemassa hyviä, keskinkertaisia ja huonoja myymälöitä, ihan niin kuin kaikessa muussakin liiketoiminnassa, joten ei kannata yleistää. Tunnen parikin kaveria, joiden velkasaneeraus alkaa olla lopuillaan jopa kymmenen vuoden kituuttamisen jälkeen, molemmilla takanaan epäonnistunut uuden myymälän avaaminen. Mainitsemani kaksi entistä työntekijääni, jotka edelleen jatkavat kp-yrittäjinä, pärjäävät hyvin, toisen verotettava tulo pyörii tilikaudellaan 60-65t€ tietämillä, toisen 70-75t€ haarukassa. Se on noin tuplaten minun palkkaani verrattuna, mutta se heille suotakoon, sillä paljon rankempaa duunia he tekevätkin. Tuollaiseen ansiotasoon pääseminen vaatii heiltäkin jo 20-30% suuremman ajankäytön työn tekoon normaaliin palkansaajaan nähden, joten ei se hyvä ilmaiseksi heillekään tule. 
Totta turiset, laki pitäisi saada säätelemään franchising-toimintaa myös suomeen, siitä ei ole epäilystäkään 
Tiedätkös mikä on merkittävin ero, kun yrittäjä myy toiminnassa olevaa kp-myymäläänsä edelleen, tai kun KP Oy myy uutta myymälää? Se on juuri se, että toimivassa myymälässä on jo olemassa FAKTAA myynnistä, katteista ja tuotoista, kun taas aloittavassa myymälässä on vain ARVIO MAHDOLLISISTA KASSAVIRROISTA. Tästä syystä toimivien myymälöiden hinta suhteessa uuteen pysyy kohtuullisena, sillä ei ne katteet niin valtavia ole, että neljässä vuodessa, jonka franchising-sopimus on kerrallaan voimassa, pystyisi poskettomia lyhennyksiä tekemään. Hyvän myymälän hinta lähtee jo 50t€ ylöspäin ja huhuja olen kuullut, että satkun maaginen rajapyykki olisi viimeisen kymmenen vuoden aikana rikottu vain pari kertaa. Ja nämä myyntihinnat eivät ole millään kertolaskulla laskettuja, vaan niitä hintoja, joihin olen viime vuosina asioita sivusta seuranneena törmännyt.
Aikoinani kaksi myymälää eteenpäin myyneenä tiedän, ettei se myyminen ihan helppo prosessi ole. Pitää löytää kiinnostunut ostaja, joka kelpaa emoyhtiölle ja joka saa järjestettyä kaupalle rahoituksen. Eikä sekään vielä takaa kauppaa, sillä ostaja voi vielä siinäkin vaiheessa mennä puihin, kun sopimuksia pitäisi alkaa allekirjoittamaan. Tuttavani myi kaksi vuotta sitten liikettä, joka jätti hänelle 180tunnin kuukausittaisella työpanoksella 45t€ verotettavaa tuloa vuodessa, hintaa liikkeellä oli 50t€. Ostajaehdokas oli itse työskennellyt muutamia vuosia aikaisemmin useamman vuoden vastaavassa kp-myymälässä, eli tiesi tasan tarkkaan mihin oli ryhtymässä. Kaupan jälkeen uusi omistaja uudisti myymälän ilmettä, lisäsi asiakaspaikkoja ja tekee tällä hetkellä hyvää tulosta kioskissaan.
KP-ketjusta löytyy ihan yhtä monta kertomusta onnistumisesta, kuin löytyy epäonnistumisestakin. Ihan niin kuin yritysmaailmassa muutenkin. hmm
No harvat vaurastuu ja rikastuu, jos hyvä tuuri niin kohtuullisella omalla kuukausi työmäärällä n.220tuntia/kk niin jotain 1800-2500 Euroa/kuukausi,toisaltaan n.15% uusista yrittäjistä tekee tappiota ja paljon, varsinkin jos on paljon kilpailua myymälän läheisyydessä.PS Ole varovainen liikepaikat ei välttämättä ole aina hyviä, koska ketjun omistajalla epärealistiset ketjun kasvutavoitteet tilanteessa missä kilpailu on kovaa ja toimiala (pizza-ala ) ei itsessään kasva ja tietyllä tavalla pizza ns. arkipäiväistyy eli tosi vaikeata myydä paljon pizzoja hyvällä katteella. brutto
siis verottettava yrittäjä tulo / tmi yhtiömuotona En osaa vastata
kysymykseesi, mutta tiedän että en itse ole ainoa joka boikotoi Kotipizzoja osaksi juuri sen takia, että niistä juoksee rahat Rabben taskuun.
Miksi et harkitsisi persoonallisen yksityisen pizzerian käynnistämistä, miksi maksaa franchisingista? Sen jälkeen kätesi ovat sidotut (kaikkien pizzerioiden pitää olla samanlaisia, samanlaisilla tuotteilla ja hinnoilla jne) ja joudut maksamaan itsesi kipeäksi.
Eikä Kotipizzan pizza ole edes hyvää. Makuasioita 
Pitsat on ihan hyviä, valitettavan harvoin tulee niitä syötyä paikanpäällä. Kaikissa pitsoissa laatu kärsii kotiin kannettuna alkuperäinen
Aika surkealta kuullostaa, tosin oliko sitten
teistä varsinaisesti kukaan itse kotipizza- yrittäjä. Ei varmaan kaikenkaikkiaan noin paska homma ole kyseessä kun miltä kuullostaa, vaikkakaan sillä tuskin rikastumaan pääsee.
Yrittäjäthän tekeee aina paljon duunia, ja ansiotahan he lähes poikkeuksetta vähättelee.
Mutta ei kyllä vaikuta erityisen houkuttelevalta, näin alustavasti. fdhgdfgd
Se pelkkä pitsauuni maksaa 15 000 euroa. Mikä on aivan ryöväystä, koska vastaavan saa vapailtamarkkinoilta 4 000 eurolla. Uuni täytyy tietenkin ostaa itse kotipitsalta.
Kaikenkaikkiaan aloituskustannukset ovat noin 70 000 euroa, että kannattaa kyllä harkita, että mitä kaikkea muuta tuolla rahalla voisi perustaa 
Oman pitserian saisi jo 30 000 eurolla Pizzauuni
Jos on jo pizzeria, niin Kotipizza voi tarkastaa käykö pizzerian pizzauuni käytettäväksi Kotipizza-toimintaan. Eli ei oo pakko ostaa uunia jos on jo. Mutta se on eri asia jos ei ole pizzeriaa Kotipizza-yrittäjä
Minulla 12 vuotta Kotipizzassa, ensin 5 v opiskelujen ohella ja nyt 7 v yrittäjänä. Ekana vuonna en juurikaan netonnut, taisi olla tilinpäätös peräti miinusmerkkinen. Sen jälkeen olen tienannut 25-35 000 euroa vuodessa. Teen kyllä aika paljon töitä itse. Pidän yleensä 1-2 vapaapäivää viikossa. Kunnon lomia en oikeastaan ole pitänyt, viikon max kerrallaan. Toimin pienellä paikkakunnalla kovassa kilpailutilanteessa. Hyvällä palvelulla ja siistillä myymälällä olen pysynyt mukana. Aika raskasta välillä, mutta en ihan heti lähtisi toisen palkkalistoille. Ja en millään olisi itse keksinyt esim. kotzonea ym. uusia juttuja, mitä meillä on. Ja Kotipizza ei vedä välistä missään uuneissa tai raaka-aineissa. Myynnistä maksetaan markkinointi- ja järjestelmämaksu, ja niidenkin käyttöön me yrittäjät vaikutamme. Ja joka ongelmatilanteessa apua olen saanut! Kaikenkaikkiaan voin omasta kokemuksestani suositella. Tunnen toki konkurssin tehneitäkin, mutta aika moni on itse sanonut syyksi kyllästymisen, viinan, avioeron yms. Harvoin asiakkaiden katoamisen. Todellakin yrittäjä
Lue uudelleen kirjoitukseni. Mitä kohtaa et ymmärrä? 
"Kotipizza-yrittäjä"
Vähän epäilen kertomustasi. Entä jos olet joku kotipizza organisaation puhuja koska arvasitte että ohjelman jälkeen täällä aiheesta puhutaan?
Leimaat lopettaneet kuin jokin uskonnollinen kultti. Sanot että moni lopettanut tai konkurssin tehnyt vain kyllästyi tai alkoi juomaan tai tuli avioero. Silkkaa kakkan jauhantaa. Suuri osa luonnollisestikin lopettaneista on tehneet sen huonon kannattavuuden takia eli asiakkaiden vähyyden takia!
Itse lopetin kotipizzan ostamisen tähän koska en halua kannattaa tuollaista toimintaa jossa riistetään. Sopparin pitäisi olla reilu. Voitosta ketjulle kuuluu osuudet maksaa, ei liikevaihdosta.
Miksi edes ryhtyä tuollaiseen ketjuyrittämiseen kun samalla ja vähemmällä rahalla tekee uuden brändin ja oman paikan? En ole Kotipitsa yrittäjä
Aloituskustannus on noin 100.000,-.
Illat ja viikonloput on ne kalleimmat tunnit yrittäjälle - joten yrittäjän pitäisi tehdä ne itse. 
17.12. Me Naiset lehdessä oli juttua Kotipitsa yrittäjästä. Kun asiakaskatoa on syystä tai toisesta yrittäjä teki itse 350 h kuukaudessa tunteja. Vaikka kaikki menisi hyvin - teet tosi paljon itse. 
Luetuta sopimus juristilla joka selittää sinulle sen, mitä siinä oikeasti lukee. 
Soita ainakin kymmenelle yrittäjälle pitkin Suomea. Käy monessa pitseriassa asiakkaana ja yritä saada juttukaveriksi yrittäjä itse. 
Olen seurannut tätä sivusta ja voin sanoa, että toisilla menee hyvin. Ja toisilla sitten ei todellakaan. 
Eniten tossa pelottaa sopimuksen sitovuus. Mitä tapahtuu uuneille kun lopetat? Kiinteistölle? Miten sopparin saa poikki kesken kauden? Onko siinä sanktioita? Mitkä on KAIKKI kulut. Siis ne piilokulutkin. Mistä ostetaan tavarat? 
Olen itse jutellut monen yrittäjän kanssa. Sitä väännetään niin pitkää päivää itse, ettei siinä muulle elämälle jää enää tilaa. Tätäkö haluat?
Jäitä hattuun asian kanssa. Jos lähdet tälle uralle, niin tutki sitä monta kuukautta. Jos sitten vielä lähdet mukaan, niin ainakin olet ollut kaikesta tietoinen ennen sitä. 
Miksi ihmeessä kukaan haluaa ryhtyä Kotipizza -yrittäjäksi ?!? Minä ainakin rinnastan tuon nimen törkeän huonoon pitsaan! Kuivuneet koppuraiset reunat, ohut, vähän täytteitä ja keskeltä pehmeää massaa, kuin lapsen paska. Hyi helvetti! 
Hommat toisen kassakoneen. sitten hommaat aineet ohi virallisen ketjun vakkapa S-marketista käteisellä. Kaikki miutä lyöt b-kassaan on puhdasta rahaa+kulut omaan taskuun. Muista että rabbellekin ptä tehdä +-0 tullos että epäilykset ei herää 
Asiasta oli MOT-ohjelmassa. Kannattaa olla varovainen. Lopulta kaiken maksaa yrittäjä itse. Jos on itsenäinen yrittäjä, ei joudu moiseen satimeen. 
Älä harkitse frankhisingia. 
En allekirjoita ex-yrittäjän vuodatusta, jospa hän juuri tuon asenteen tai yleisen osaamattomuutensa vuoksi on ex-yrittäjä? Minä olen ollut päätoiminen yrittäjä vuodesta -98 lähtien, yhden ihmisen yritys, viime vuonnakin liikevaihto alle 200 000€/vuosi, mutta viivan alle jäi kuitenkin yli 60 000€/vuosi.
Koko yrittäjäajan tavoite on ollut "tienata" normaalilla työmäärällä vähintään se, mitä vieraan vieraan palvelluksessa olisin entisessä elämässäni saanut. Joka vuosi ensimmäisestä toimintavuodesta lähtien toteutunut, alkuaikoina ansiot olivat suhteessa melkein tuplat nykyiseen verrattuna.
Ansiot ovat laskeneet ihan omasta päätöksestä tehdyn "leppoistamisen" takia, työmääräkin laskenut alle kolmannekseen alkuvuosista, mutta en minä koskaan ole tehnyt yli 50 tunnin työviikkoja. Nykyään, kun hyvä ja arvostetu asema alalla on saavutettu, niin 30-35 tuntia viikossa riittää ihan hyvin.
Näihin frankkarihommiin ei kannata kuitenkaan seota, niistä ei hyödy kuin se frankkarin antajafirma ei se farankkarin vastaanottava yrittäjä. 
Kyllä osa pien- ja isommistakin yrittäjistä on tosiaan k sipäitä, mutta ei sen takia kannata kamalasti voivotella ja valehdella valkoista mustaksi. Ei se ole mitään ylemmyyttä, jos on tyytyväinen asemaansa yrittäjänä, ainakaan minä en vaihtaisi päivääkään pois.
Nämä tolkuttoman pitkiä työpäiviään ja silti onnettomia ansioitaan esittelevät kun nyt taitavat olla vain osaamattomia ja taitamattomia ja vielä pulassa puuttuvien ajanhallinta- ja taloustaitojensa kanssa. Yleensä hyvin toisen palveluksessa itsenäisessä tai johtavassa asemassa pärjäävät onnistuvat myös yrittäjinä. Hyvästäkään duunarista harvoin tulee hyvää yrittäjää, ainakaan ilman kunnon koulutusta.
Kotipizza-yrittäjyys on aika epätoivoista touhua, kun ketjuihin kuulumattomat, usein ulkomaalaistaustan omaavat myyvät 2 pizzaa kolmesta ohi kirjanpidon. Kilpaile siinä sitten päämiheltä saadulla kassajärjestelmällä ja ostojen/myynnin vertailun kautta helposti tehtävällä valvonnalla. 
Entinen kp-kauppias: Ethän vaan yritä laittaa vahinkoa kiertämään ja kaupata työmäärään nähden huonosti tuottavaa tai peräti tappiollista kp-liiketoimintaasi uudelle k setettavalle? Niin vahvasti tuossa valmiin kp-yrityksen oston suosittelussa haisee se itsensä.
Olen kyllä muutenkin hieman eri mieltä siitä yrittäjän vaikeuksien syystä; kyllä minun mielestäni se suurin syy vaikeuksiin juurikin näkyy, kun yrittäjä käy katsomassa peiliin. Puuttuu koulutusta, tietoa ja taitoa pyörittää liikeyritystä. Inhimillistä on silloin hakea syytä ihan muusta, kuin itsestään.
Konsultti en ole koskaan ollut, mutta aikuisoppilaitoksessa olen joskun tietotekniikan lisäksi muutaman vuoden ajan opettanut yritystaloutta. Koskaan en kuitenkaan näitä frankkarihommia suosittelisi aloittaville yrittäjillä, siinä sopimuksentekotilanteessa kun osapuolet ovat tiedoiltaan ja taidoiltaan aivan eri planeetoilta. Jos sellaiseen jostain syystä päättää sortua, niin paperit kannattaa tarkistuttaa alan asiantuntijalla ja nukkua useampi yö ennen nimen laittoa sopimuspapereihin. >>1. Ostat hyvältä liikepaikalta jo toiminnassa olevan myymälän, jossa jo vakiintunut asiakaskunta, TOTEUTUNEET TULOSLASKELMAT JA LIIKEVOITTO dokumentoituina esim. jo kymmenen vuoden ajalta taaksepäin, >>
Uuden yrittäjän yksi rajaava tekijä on yleensä raha, tai nimenomaan sen puute. 
Tuollaista vakiintunutta ja hyvää monivuotista 50.000 - 70.000€ vuosituottoa kehrännyttä firmaa tuskin myydään alle 150.000 - 300.000 €, ihan kertolaskulla tällainen myyntihinnan arvio vetäistynä.
Melkeinpä se niille pienemmillä alkupääomilla aloittaville on juuri jonkin uudessa paikassa olevan uuden myyntikioskin kanssa nollasta aloittamista.
Kotiptsa kertoo että heillä on tällä hetkellä 300 Kotipiteseriaa olemassa.https:// /index/52
TJ:n suulle kerrottuna heidän arvionsa mukaan "tähän maahan mahtuu" noin 500 kotipizza pitseriaa. Tarjolla on uusia unelmayritysduuneja siis vielä 200 pizzayrittäjälle.
Voihan joku noista uusistakin osua sopivalle kasvupaikalle, jonkin hyvän ostokeskuksen yhteyteen. Mutta yhtä hyvin voi saada silkkaa kuraa kouraansa, ja sitten jokaviikkoisen Aluepäällikön neuvomaan ja veetuilemaan tiskillensä.>>toisen verotettava tulo pyörii tilikaudellaan 60-65t€ tietämillä, toisen 70-75t€ haarukassa.>>
Nää tienestit voi olla aika harvinaisia tapauksia kuitenkin. Melkein kannattaa ennemminkin alkaa uusiksi Kotipizza-yrittäjiksi aikovien vaatia sopimukseensa samanlaista sopimustekstiä kuin on Ruotsalaisilla ja USA:laisilla. 
Siellä on olemassa Franchising -ketjuja lainsäädäntöä, joka pakottaa ketjun omistajan kirjaamaan sopimukseen myynnin tavoitesumman. Summan jonka he omalla asiantuntemuksellaan arvioiden takaavat tällä myyntipaikalla vähintään saavutettavan. 
Jos yrittäjä tekee ja toteuttaa kaikki ketjun vaatimat markkinointitoimenpiteet ja muut toimet, eikä myynti siltikään nouse ennakoituun lukemaan, niin silloin puuttuvan myynnin aiheuttamaa tappion korvausta aletaankin vaatia Franchising -ketjulta. 
Nythän Suomessa toimitaan Franchising alalla aivan persiilleen ja toisin päin. Jos myynti ei nouse, niin ketjun yrittäjäfirmalta vaaditaan lisärahoituksen hankkimista ulkopuolelta. Jotta tuolla lisärahalla yritystoimintaa voidaan jatkaa, ja jotta Franchising-ketjun provisiot pääkonttorille voidaan edelleenkin maksaa.
Tähän on tultava selkeä muutos Suomessakin. Muuten kenenkään suomalaisen ei kannata lähteä mitään 100% riskaabeleita uusia Franchising myyntipaikkoja availemaan. Nykyisen villin Franchising tilanteen vallitessa.
Pätee niin R-kioskiketjuille, Kotipizzalle, KotiRingille kuin muillekin Frankkariketjuille.
. 
Myydään naisten vaatteisiin erikoistunut verkkokauppa. Asialliset tiedustelut tervetulleita! 
ja ymmärrettävä tapa (varsinkin tämänkaltaisella palstalla) on, että lisätietoja annetaan pyydettäessä. Vähentää häiriköintiä ja muita lieveilmiöitä. Hei vaan
Kokeile laittaa kauppasi myyntiin :n sivuille. Siellä on paljon yrityksiä myytävänä. Siis
Koska kyseessä selkeä ristiriita. Tekaistu osoite ja oikea numero, aika epäloogista. Ja mitenkähän menee kaupaksi verkkokauppa jolla ei ole sähköpostia???? Sitä
Tarkoitan sitä että ei oikein anna vakuuttavaa kuvaa verkkokaupasta jos näkyvissä on jokin mikäliemeiliossa. Olisivathan nuo voineet tehdä erillisen laatikon joka olisi ollut vain myyntiä varten. 
Itsestään selvää että kaupalla on osoitteet, muutama laatikko sisältyy jo peruspakettiin jos ostaa valmiin ja jos on senverran osaamista että saa kaupan itse tehtyä niin kyllä silloin osaa meiliboxin tekaista, aikaa menee ehkä minuutti. 
Olen vuosituhannen vaihteessa ollut tekemässä sivustoja verkkokauppoihin ja siksi aloin kummastelemaan asiaa. 
Omituinen tapa yleensäkin myydä yritystä ja tuosta yhteistietojen ilmoittelu tavasta voi vetää johtopäätöksen että halutaan saada paljon puhelimitse tehtäviä tiedusteluja. Ominaisempaa netti-aikaan olisi olut jättää numero pois ja laittaa firman nimellä oleva meiliossa. Nyt koko kaupustelu tuntuu vähintäänkin hämärältä. Hei!
Jotta sinun ei enää tarvitsisi epäillä, niin laita yhetystietosi "tekaistuun" osoitteeseeni nimimerkillä "Mietityttää", niin laitan sitten "ei tekaistusta" yrityksen nimellä olevasta osoitteesta sinulle meiliä. OK?
Yritykselläni on meiliosoite, mutta laitoin oman henkilökohtaisen meiliosoitteeni tähän ilmoitukseen. Samoin puhelinnumeroni.
Kiitos. Mieti nyt vaan
Kuka hullu nyt tänne palstalle omaa nimeään laittaisi?? 
laittaisitko oman puhelinnumerosi ja osoitteesi näille sivuille niin kaikki me jotka emme ole myymässä sinullekkaan mitään voisimme siitä sinulle ilmoittaa.
Mietityttää
22.11.2007 20:06
Kiitos infosta.
Niin en ole ostamassa verkkokauppaa. Netissä on niin paljon kaikkea kummaa, niin tuo pienenpieni asia jotenkin alkoi kummastuttamaan. Lähinnä se että meiliosoitteessa ei ollut henkilön nimeä vaan ilmeisesti lyhenne siitä.
Kiitos vastauksesta. 
###### Mielenkiintoisia ihmisiä täällä.
Ollaanpas sitä nyt pahantuulisia, tyhmiä vai onko kyseessä pelkkä trollaus? 
Anonyymiosoite josta ei ilmene vastaanottaja ja kun suomessa televirasto valvoo puhelinnumeroita niin numeron täytyy kuulua jollekin firmalle tai yksityishenkilölle. Vaikea käsittää ristiriitaa?
Joo ja sitten pitää pullistella yritysosaamisella, voi tavatonta. 
Ei en ole ostamassa verkkokauppaa, alani on aivan muu. mietityttää
Aika omituinen verkkokauppa kun yhteystietoina Gmailin ilmaismeili ja 040- alkuinen puhelinnumero. Tottahan se on että tuollaisen meiliossan takaa on vaikea firman nimeä löytää, mutta kun numeron omistaja löytyy ja sitten löytyy firmakin Mitityttää
Nimimerkille mietityttää:
Eikös 040 alkuinen numero ole ihan tavallinen kännykkänumero? Pelkäätkö sinä, että joku ostaa nyt yrityksen ja maksaa sen jollekin salaiselle tilille ja sitten jää yritys saamatta? Järki käteen. Eiköhän todellakin ole tarkoitus karistaa häiriköt pois? Jos sinua noin kovasti mietityttää ja ihmetyttää ja kummastuttaa, niin soita tuohon mystiseen 040-alkuiseen numeroon ja KYSY! Täti Liinamaija
Kiinnostaisi tietää missä siellä mollin sivuilla on yrityksiä myynnissä? Tarkempaa osoitetta? Mistä
päättelet ettei kaupalla ole mailiosoitetta omalla domainilla? Kysyitkö? Toisaalta
sillä hämäryydellä välttää syytökset, että kyse olisi vain kierosta tavasta mainostaa kyseistä kauppaa, vailla oikeita myyntiaikeita. Kiitos infosta.
Niin en ole ostamassa verkkokauppaa. Netissä on niin paljon kaikkea kummaa, niin tuo pienenpieni asia jotenkin alkoi kummastuttamaan. Lähinnä se että meiliosoitteessa ei ollut henkilön nimeä vaan ilmeisesti lyhenne siitä.
Kiitos vastauksesta. Mieti itse.
Mieti nyt vaan kuka hullu tänne oman puhelinnumeronsa laittaisi??
Asiahan on selvinnyt, mitä jankutat? Tekaistu osoite?
Siis miten niin tekaistu osoite? Laitoitko postia osoitteeseen ja se pongahti takaisin? Soitiko matkapuhelimeen ja se ei vastannut? Miksi kukaan myisi täällä tekasistua verkkokauppaa? Luuletko että kaupanteossa voi jotenkin huijata? Kuule yrityksen myyminen on pikkuisen isompi juttu kun sun Datsunin myyminen käteisellä huoltoaseman pihalla. Siinä sulle hämärää. 
Kerro ihmeessä miten kävi, kun otit yhteyttä myyjään? Oliko huijari? Täältä
-> avoimet työpaikat -> sanahaku. Kirjoita siihen sana yrittäjä. 
Päätin toiminimeni heinäkuussa, jos en löydä palkkatyötä, niin perustan uuden toiminimen talvella. Onko kellään kokemusta tälläisestä? 
Yritykseni on ollut "kuolleena" jonkun vuoden. Voinko alkaa toimia samalla nimellä vielä uudestaan. Ei ollut konkurssia. 
Ei kai siinä mitään ihmeellistä ole. Perustamisilmoitus van sisään silloin kun siltä tuntuu.
Y tunnus ei muutu mihinkään, vaan saat saman tunnuksen kuin edellisellä toimarilla oli. 
Voit ottaa vanhan nimenkin käyttöön, jos sitä ei ole kukaan rekisteröinyt. Y-tunnus säilyy toiminimellä kuitenkin aina samana. 
Kyseessä on samojen huijareiden firma kuin Drakma Consulting Oy. Aikaisemmat varoitusviestit on tältä palstalta poistettu, vaikkakin suurinosa viesteistä oli täysin paikkaansa pitäviä sekä asiallisia. Ilmeisesti J.M tykkää itkeä, kun paska on jo housussa 
Firma myy iCredit nimistä luotonhallintasovellusta, joka antaa täysin vääriä sekä virheellisiä lukemia. Nämä kaavat eivät perustu mihinkään todellisiin laskentakaavoihin - asian voi varmistaa Suomen Asiakastiedolta, joka on myös antanut virallisen tiedotteen sivuillaan aiheesta.
Tämän lisäksi yrityksellä on " ilmainen perintäpalvelu" sekä reskontrapalvelu. Ilmaista lounasta ei ole olemassakaan, sillä nämä huomatuskulut, jotka lain mukaan kuuluu asiakkaalle, jäävät poikkuksetta Drakmalle eli tulevalle Talousfaktalle. Lainvastaista toimintaa siis!
Reskontrapalvelut kyllä toimivat, tilitykset asiakkaalle ei. Tästä syystä Drakman reskontraasiakas Tamcorro Oy on hakenut Drakmalle velkomustuomion yli 19000€, koska Drakma ei tilittänyt Tamcorron saatavia!!! 
Eikö kuullostakin uskomattomalle??? Kaikki kuitenkin totta ja asian pystyy tarkastamaan talouslehden pitämältä protestisivuston kautta. Tietoa yrityksen mädästä organisaatiosta löytyy sitten asiakastiedon kautta.
Älkää siis hatkahtako moiseen huijaukseen - me teimme sen ja maksamme siitä kovaa hintaa!!! 
Tässä hyvä esimerkki siitä, miten voidaan kusettaa ja huijata mielinmäärin tässä valtiossa!!! Huijataan asiakkailta rahat, laitetaan firma konkkaan ja hommataan uusi tunnus 
MIkä on asiakaspalvelun numero???? 
Vai soitanko suoraan Drakmalle, joka laitteli sähköpostia ja allekirjoituksena Talousfakta Oy c/o Drakma Consulting Oy 
Että näin. Itselläni on kokemusta tästä hiekkalaatikkopelistä yhden pakkovuoden jälkeen - tein tyhmänä vuosisopimuksen ja siitä irtipääseminen on helvetin vaikeaa!!! Tuo ylistetty luotonhallintapalvelu on ihan puuta heinää - asiakastietokin sanoi, että hirvitttää kuulla asiakkaiden kertomuksia siitä, että tuon ohjelmiston perusteella luototetaan. Ei kuulema kannata.
Kyllä ole itsekin sitä mieltä, että ko. putiikkia ei ole myyty muutakuin kojaireiden kesken ja paperilla 
Juu -kiertäkää ja kaukaa!!! Älkääkä myöskään menkö sinne töihin. Kaveri kiersi rannikkoa ristiinrastiin ja palkkoja sitten tapellaan kohta käräjillä Kilsojakin makseleevat miten sattuu!!!
Huijausta koko paska! > Drakma consulting Oy> Tyyppi Protesti>> Velkoja Trust Perintätoimisto Oy> Saatavan määrä 1616 € 
Lopultakin kehitys alkaa kulkemaan edes hiukan oikeaan suuntaan!!. Nuo molemmat perintätoimistot ovat aiemminkin esiintyneet näillä palstoilla, erilaisissa yhteyksissä, on epäilty niiden toimia ja spämmäilyjä.
Nyt ne yhtiöt alkavat sitten karhuta ja tratata ja protestoida toinen toisiaan. Hyvä, hyvä, ihan oikeaan suuntaan menee.
Vielä kun saisi aikaan sellaisen kehityksen että eri puhelinmyyntifirmat alkaisivat puhelimitse pommittaa toinen toisiansa. Tarjoten toisilleen mitä hienoimpia jäsenyyksiä Luettelopalveluissa. Tai ilmaisia minuuttaja jos vaihtaa kännykkäoperaattoria, jne. 
Mistä löytyy? 
Hauska yhteensattuma minusta en se, että netistä löytyy tosiaan Worldwide Consulting Ltd niminen yritys, vastuuhenkilöitä ei enää näy, MUTTA yrityksen osoitetiedot ovat samat kuin tässä ketjussa aikaisemmin mainitun henkilön osoite 
joten haiskahtaa :)
Toisaalta, kuka ostaisi tälläiseltä yritykseltä yhtään mitään???? 
vähän nettiä selailemalla löytyy myös entinen sinikeltainen kuljetus jossa kyseiset johtajat 
ihme että sekin lafka konkassa 
tällä palstalla on tiukat sheriffit ;D 
Anonyymit kirjoittajat
Olemme ostaneet Drakma Consulting Oy:n luottotietotoiminnan, jota tullaan Suomessa tekemään Suomen Talousfakta Oy:n toimesta. Suomen Talousfakta Oy:n uusi omistaja ei ole ollut missään tekemisissä mainitun Drakma Consulting Oy:n kanssa, muutoin kuin liiketoiminnan oston yhteydessä. Toisin, kuin anonyymeissä kirjoituksissa annetaan ymmärtää, Suomen Talousfakta Oy ei ole ostanut Drakmalta muuta liiketoimintaa kuin luottotietoliiketoiminnan. Kauppahintaa emme julkaise.
Nykyinen kaupparekisteriin merkitty johto ei jatka tehtävässä, vaan Talousfaktalle on valittu uuden omistajan valitsema hallitus. Toimitusjohtaja yritykseen tullaan valitsemaan Suomesta, kesällä 2011 tapahtuvien haastattelujen perusteella. Asian voi tarkastaa Kaupparekisteristä, kun uusi tieto sinne on rekisteröity.
Perintätoimeksiantojen vastaanottamista jatketaan edelleen ja perinnän suorittaa yhteistyökumppanina toimiva perintätoimisto, joka tilittää perityt saatavat suoraan asiakkaalle – ei Talousfaktalle. Kirjoituksessa viitataan ”ilmaiseen lounaaseen”, Talousfakta ei saatavia itse peri, eikä näin ollen myöskään voi pidättää huomautuskuluja itsellään. Perintäpalvelun veloituksettomuuteen viitaten, kannattaa tutustua palveluehtoihimme.
Selvennyksenä vielä: Suomen Talousfakta Oy ei käsittele millään tavoin, missään vaiheessa yhdenkään asiakkaan varoja, joten kirjoittelussa mainittua huijaamista näin ei edes ole mahdollista tapahtua.
Reskontrapalvelut eivät siirry Talousfaktalle, vaan ne ovat edelleen Drakma Consulting Oy:llä, joka vastaa niistä itse. Kyseisiin palveluihin ja kiistoihin en ota kantaa, mutta esitän pahoitteluni jos Teiltä on jäänyt varoja saamatta Drakmalta ja toivon teidän selvittävän asian Drakman kanssa, sotkematta yritystämme näihin tekemisiin / tekemättä jättämisiin.
Kirjoittelussa mainitaan myös iCredit ohjelmisto ja annetaan ymmärtää että laskelmat eivät perustu todellisiin lukuihin ja ohjelmisto antaisi vääriä tuloksia.
Yksikään väite ei pidä paikkaansa. Ohjelmiston laskemat tulokset perustuvat todellisiin taloustietoihin, maksuhäiriötietoihin, yms. Ohjelmiston tuottamia raportteja on vertailtu muiden toimittajien vastaaviin raportteihin ja tulokset ovat kaikilla yhdenmukaisia, ilman merkittäviä eroja. Tämä on todistettavissa. Kirjoittajalla ei voi olla tietoa ohjelmiston kaavoista, jotka olemme tarkastaneet liiketoimintakaupan yhteydessä ja jotka eivät liiketoimintasalaisuusluonteensa vuoksi ole julkisia. Asiasta saa tarkempaa tietoa asiakaspalvelustamme.
Ymmärrän että kirjoittajien oletukset ovat virheellisiä, koska liiketoimintakaupasta ei ole vielä tiedotettu, eikä kaupparekisteriin ole vielä rekisteröity uutta hallitusta. 
Toivon näiden anonyymien kirjoittajien tarkistavan asiat jatkossa ennen toimintamme kritisoimista ja haukkumista. Kuten mainittu, asian voi tarkistaa kaupparekisteristä muutosten kirjauduttua. 
Jos yritys on jättänyt tilittämättä rahat, niin yhteys vain poliisille !!! Syytteenä törkeä kavallus!!! 
Protestit
Tiedon tuottaa Asiakastieto Oy. 
Drakma consulting Oy, Espoo
Tyyppi Protesti 
Talousalue Uudenmaan talousalue 
Osoite Sinikalliontie, 02630 Espoo 
Häiriöpäivämäärä 25.05.2011 
Velkoja Trust Perintätoimisto Oy 
Saatavan määrä 1616 € 
Katso yrityksen Drakma consulting Oy tarkemmat tiedot 
Kyllä Taousfakta Oy:llä on loistava pohja!!! Toisaalta Suomen laki mahdollistaa sen, että uuden yrityksen perustaminen ja vanhan upottaminen on mahdollista - kenelle vaan.
Kukaan Suomalainen saati Ulkomaalainen instanssi ei ole kiinnostunut sijoittamaan yritykseen, jossa taustavaikuttajat ovat = huijareita. 
Hei tälläinen löytyi netin ihmeellisestä maailmasta, kuin Worldwide Consulting Ltd. taustalla häärii jo aikaisemmissakin kirjoituksissa oleva Manner. 
Joten tuskimpa nämä kirjoittelut ihan tuulesta temmattuja kateellisten panettelua ovat 
Niimpä niin :D Talousfakta = Drakma ja taustalla samat huijarit!! Ai mistä tiedät, no siitä, että frendi oli siellä töissä asikoinaan ja nyt oli kuulusteluissa kun johtoa vastaan on nostettu kavallussyyte !!! 
Linnaa tulee - toivottasti 
Asiakastieto laittanut talousfaktan yhteistyön katkolle, joten mitään luottotietoja ei ole mahdollista saada talousfaktan kautta!!!!! 
Firma kuollut ja kuopattu :DDDDD Ja drakma menee konkkaan, mutta niin myös talousfakta kuolee Asiakastiedon sulkujen takia!!!!! 
asiakastieto on laittanut yhteistyön poikki, eikä icredit toimi siksi. Perintäpalvelut on loppuuneet siksi, että laskuja ei ole maksettu tulosperinnälle ( joka hoiti nämäperintä caset) eikä syy todellakaan ole riippuvainen tuostaluottotietopalvelusta :D
hyvä Juha, kyllä sulla on ainesta pyörittää bisnestä ;) Mitä seuraavaksi?? 
Miehellä on ollut oma yritys noin puoli vuotta.
Ymmärrän, että firma on tuore ja vaatii paljon omistajansa aikaa ja energiaa alkaakseen pyöriä kunnolla.
Pulmana on se, että olen itse yrittäjä perheestä, enkä todellakaan ole nauttinut vanhempieni yrittäjyydestä!
Koskaan ei ollut lomia. Pahimpana se, että vaikka äiti ja isä olivat kotona, he olivat töissä.
Työt oli jatkuvasti läsnä.
Tapasin nykyisen mieheni, ja tuolloin hällä ei ollut haaveita omasta yrityksestä.
Joskus ohimennen puhuttiin asiasta, ja sanoin suht selkeästi että en ole oman yrityksen perustamisen puolella. Jotenkin vuosien aikana miehen halu yrittäjäksi kasvoi, ja oikeastaan en edes huomannutkaan, kun yritys oli jo pystyssä. Minut sivuutettiin rankasti tässä kohtaa. Mielipiteitäni ei kysytty. Ei sillä, en haluaisikaan olla mukana yrityksessä mutta olisin halunnut olla sanomassa, etten halua hänestä yrittäjää.
Tässä nyt kuitenkin ollaan. Koen, että minun tulisi kaikesta huolimatta olla mieheni tukena ja tsempata tätä yrityksensä kanssa. Kaikki on vielä uutta, ja uskon että ajan kanssa ne asiat mitkä nyt vievät aikaa monta päivää, onnistuu joskus päivässä. Mieskin on tietysti stressissä kaiken uuden keskellä.
Meillä on kaksi lasta. Toinen on vasta alle vuoden.
Olen itse kotiäitinä.
Tällä hetkellä tilanne on se, että ainoat tulomme ovat miehen tulot ja tuntuu, ettei niitä juurikaan ole.
Töitä mies tekee 24/7, ja kädestä suuhun eletään.
Joudun jokainen päivä taistella, ja purra kieltäni, että pysyn järjissäni.
Karkeasti voisin sanoa, että tällä hetkellä isyys on ainoa mitä mieheni osaa, missä on hän on hyvä, ellei jopa loistava. Kaikessa aikansa rajallisuudessa yrittää lasten kanssa parhaansa.
Kotona kotona mies ei tee mitään. En vaadi tältä paljoa. En vaadi edes imuroimaan. Voin hoitaa tällaiset asiat. Mutta mielestäni olisi vähintäänkin kohtuullista, että syötyään mies laittaa astiansa koneeseen, paskannettuaan vessan pöntön, putsaisi sen. Kun tulee kotiin, laittaisi takin henkariin. Kun maito loppuu, laittaisi maitopurkin roskikseen. Ei - mitään näistä mies ei tee.
Meillä on takana muutto, ja olen yrittänyt parhaani mukaan kahden lapsen kanssa saada kotiamme kuntoon. En ole voimakas, enkä kätevä. En osaa laittaa rullaverhoja, enkä asentaa pyykinpesukonetta, enkä jaksa kantaa painavia laatikoita yläkertaan. En osaa laittaa valaisimia, enkä saa vietyä kaatopaikka kuormaa. Yhtenä päivänä muuton jälkeen mies on ollut melkolailla "käytettävissä", ja muutama hylly meni seinään ja varastoon menevät tavarat varastoon. Muuten kaikki seisoo. Pyydän ja toisinaan käsken, mutta vastaus on aina "kohta".
Kun mies ei ole fyysisesti töissä, vaan hänen ruumiinsa on täälä kotona, hän on kuitenkin jatkuvasti töissä. Puhelin soi taukoamatta, hän itse soittelee. Minuutin varotusajalla tulee joku homma, joka on käytävä tekemässä. Koko elämämme pyörii vain ja ainoastaan miehen töiden ympärillä.
Parisuhde?! Kun olen päivän hoitanut lapsia yksin, kun olen pyörittänyt taloutta yksin, kun olen siivonnut mieheni perässä tämän jälkiä, kun olen purrut hampaita yhteen odottaessa miestä milloin mistäkin keikalta, odottanut että puhelu loppuu, odottanut lämpimän ruoan kanssa miestä joka myöhästyy, olen lasten nukkumaan mentyä aivan valmis nukkumaan itsekin tai sitten hengähtämään sohvalla jonkun ohjelman parissa. Seksiä en voi kuvitelllakkaan harrastavani muutamankin syyn takia:
Kiireinen mieheni ei koskaan peseydy, ei pese hampaitaan, ei käy suihkussa.
Mitään haluja ei voi herätä, kun toinen on epäsiisti ja haisee, toisekseen mistä ne halut edes heräisivät kun en ole hädin tuskin edes nähnyt miestäni?
Kun olen koko päivän hoitanut toisia (lapsiamme), en tahdo käyttää sitä pientä omaa hetkeäni miehen hoitamiseen.
Helpottaako tämä koskaan?? 
Mies sanoo, että kun homma pyörii, rahaa tulee enemmän ja hänen aikaa menee vähemmän.
Voiko näin olla?
Miten kauan jaksan ymmärtää kiireistä miestäni, ja hoitaa KAIKEN muun?
Kun mies tuo ainoat rahat taloon, onko sillon oikeutettua, että mitään muuta ei tarvitsekaan tehdä?
En halua erota, rakastan tuota inhoittavaa, sotkevaa, epäsiistiä työnarkomaaniani, joka on loistava isä. eisemuutu
Ei yrittäjä tosta muutu nyt sulla on valinta edessä :
- jäät tuohon tilanteeeseen ja yrität elää ton kanssa 
tai
- jätä sen ja alat yh-äidiksi. Laitat pennut tarhaan ja lähet itse töihin painaa liukuhihnaa 7-15:45 ja
sitten alat hoitaa sitä kotia.
yrittäjät on yrittäjiä 
Vaikeaahan se varmasti on sopeutua, jos itse ei ole tippaakaan yrittäjä henkinen ihminen, eikä sellaisesta elämäntavasta (mielestäni se on elämäntapa) kiinnostunut.
Onko niin, että sinulle ei sitten ole yrityksessä mitään hommaa, missä voisit esim. miestäsi auttaa, ja samalla vähentää hänen työtaakkaansa? 
Tästä kommentista varmaan tulee kauhea poru täällä, mutta mielestäni se, joka tuo taloon sen leivän, varsinkin tappavan pitkillä työpäivillä, on oikeutettu sitten "luistamaan" niistä kotitöistä. Kohtuus toki kaikesta, aina voi astiat laittaa koneeseen jne, mut muuten, jos toinen on päivät siellä kotona, kyllä edes kotityöt pitää jaksaa hoitaa.
Meillä itse naisena olen yrittäjä, (mies käy töissä päivisin muualla) ja päivät menee normaalisti siinä 12-15 tunnin välillä. Meillä ero on kuitenki siinä,että mies ei omien töidensä jälkeen hengaile kotona, vaan tulee duunistaan suoraan tänne mun työpaikalle auttelemaan täällä, ja vähentää samalla mun hommia. Meille se yrittäjyys elämäntapana on yhteinen valinta, yhteinen juttu kaikin puolin. Ei se varmaan muuten suhde toimiskaa, enkä usko, jos rehellisiä ollaan, että teilläkää tulee toimimaan ihan hirveän kauan tuolla asenteella/asetelmalla. ONGELMA ON SIINÄ ETTÄ
MITÄ ENEMMÄN MIES PAINAA DUUNIA, SITÄ ENEMMÄN SAA LASKUTTAA, SITÄ ENEMMÄN MENEE ALVIA, SITÄ ENEMMÄN MENEE YELIÄ, SITÄ ENEMMÄN TULOVEROA, SITÄ ENEMMÄN MITÄ ON LASKUTETTAVAA-TILITOIMISTOMAKSUA- ELI KUN PAINAA, KULUT KASVAA JA IKUINEN ORAVANPYÖRÄ ON VALMIS. SITÄ EI LOPETA KUN TERVEYS TAI VOUTI MAKSAMATTOMISTA LASKUISTA- ELI VIKA EI OLE MIEHESSÄ VAAN JÄRJESTELMÄSSÄ JOKA ON LUOTU RAHANTEKO-KONEEKSI.
TEHKÄÄ LASKELMA MISSÄ LASKUTTAMISEN "KULTAINEN KESKITIE" KULKEE JOLLOIN KULUT EI KASVA JA PÄÄSEE HELPOMMALLA mene töihin
hei, itse en jaksaisi vastaavassa tilanteessa, aina lasten kanssa kotona. Mene töihin, kun äitiyslomasi loppuu.
Vaikka se vaikeuttaisi kotiolojasi, omaa olotilaasi se helpottaa. Ympyrät ovat vain liian pienet jos on lasten kanssa kotona ja hoitaa koko talouden hoidon. Töihin menosi ei välttämättä tarkoita sitä, että mies osallistuisi sen
enempää kotitöihin, ikävä kyllä. Mies pitää mielellään yllään "luolamiehen" ajattelua, minä tuon leivän kotiin, nainen hoitaa kodin. 
Itselläni on vastaava tilanne sillä erotuksella, että olen töissä ja lisäksi olen vielä miehen firmankin palkkalistoilla. Periaatteessa itse teen aivan yhtä paljon töitä kuin mies, mutta mies se on joka saa olla aina väsynyt ja stressaantunut. Kotitöitä tehdään kyllä pyydettäessä, oma-aloitteisesti maataan vain sohvalla ja katsotaan TV:tä. Mies ja kumppani on periaatteessa menetetty: firmalle. Tämä on elämäntapa johon on
miehen valintojen vuoksi pakotettu. 
Suihkuun menokin välillä unohtuu, (joka ei mene mun jakeluun), mutta minähän en haisevaa miestä
katsele, joten komennan ukon suihkuun!
Vielä: hanki itsellesi jokin harrastus (henkireikä) jota voit tehdä. Esim. osta alkuun askartelukaupasta helmiä, lukkoja, vaijeria ja siimaa ja tee muutama koru. Harrastuksen karttuessa tilaa nettikaupasta parempia helmiä ja tarvikkeita. Tätä onnistuu jonkin verran tehdä vaikka lapset pyörii jaloissa. Tosin
helmeily on harrastus joka vie mennessään. Jopa niin, että itse olen perustamassa toiminimeä, kun koruilleni on sen verran kysyntää. Jos ei sormilla näpräily ole juttusi, hanki jokin sinulle sopiva harrastus ja laita ukko ruotuun, niin että itsellesikin jää edes hiukka omaa aikaa. Tsemppiä, muista, että omasta itsestä lopun viimein kaikki on kiinni! Tässä Faktat
Yrittäjän motiivi on panostaa kaikkensa yrityksensä eteen,kannustimena toimii usko paremmasta tulevasta jolloin rahaa virtaa sisään ja voi jo itse löysätä kaulusta.
Vaimosta tämä touhu tuntuu ihan kauhealta ja usko paremmasta hiipuu vuosi vuodelta,joka vuosi pahemmaksi vaan menee.
Yrittäjä pistää kaiken likoon,onhan tämän valtavan panostuksen joskus tuotettava tulosta,kyllä sitten vaimonkin kelpaa 
VÄÄRIN - ERROR
Totuus on se,vain harva yrittäjä onnistuu tavoitteissaan,mutta suurin osa ei !!
Yrittämisestä tulee elämäntapa,vapaa-aika ja työt sekoittuvat ja pahimmassa tapauksessa velkataakka vain kasvaa.
Yrittäjän vaimolla ei ole normaalia elämää,mies on työhullu joka ei ymmärrä sitä ettei tuossa raadannassa ole mitään järkeä,mutta eihän yrittäjä sitä itse ymmärrä ja loukkaantuu jos vaimo siitä arvostelee,ymmärtäähän sen,epäoikeuden mukaistahan kaikkensa antanutta on masentaa.
TOTUUS
Suomessa yrittäjyys ei kannata,mikäli sinulla ei ole hyvää tuotetta tai valmista organisaatiota jolloin tuotto on taattua,normaalilla työllä yrittäjälle ei mahdollisuuksia kuin yrittää olla velkaantumatta ja painaa ja painaa 
Suomessa ei suosita yrittäjyyttä kevennyksillä jos toiminta on lievästi tuottavaa,kaikki ovat samalla viivalla oli sitten liikevaihtosi 5miljoona tai 100tuhatta vuodessa.
Edes mennyt artisti sanoi aikalailla osuvasti aikoinaan,miten laulamalla ja kiertämällä suomea ristiin rastiin voi saada miljoonan verovelkaa?
Edellä mainittuun kommentoisin sen että,siten kun kaikki on rakennettu niin että vakuutukset ja verot ottavat kermat päältä,ja se mikä työlle jää palkaksi on hyvin pieni osanen,ja jos kuvittelee että suomenmaassa rikastuu normaalilla yrittämisellä on kyllä laiminlyönyt pakollisia maksuja jos näin tapahtuu,ja sitten kun tilanne tasataan katkera totuus paljastuu !! 
Otan osaa ja toivon suuria voimia lisää! Kokemusta on yrittäjän vaimon osasta. Olen kuitenkin itse omassa työssäni ja ne rahat menee laskuihin. Eletään tyyliin kädestä suuhun. Miehelläni on toiminimi ja velka sidottu yhteiseen omaisuuteemme. Olemme taas kerran tilanteessa että velkaa pitäisi lisätä, en aio enää antaa siihen suostumustani. Yrityksestä en myöskään tietoa saa kuin tivaamalla ja hirveillä riidoilla. Osa minusta haluaisi muuttaa kauaksi pois ja luovuttaa, tällä hetkellä vaan ei ole voimia tarpeeksi, 
Jos miehesi on vuorokauden ympäri töissä mutta rahaa ei tule, niin jossain lienee mättää. Useimmat yrittäjät eivät osaa hinnoitella työtään, siitä johtuu sitten lomattomat kesät ja ympäripyöreät päivät. Myös ajankäytön priorisointi voi olla pielessä. Olen itse ollut yrittäjä toistakymmentä vuotta, ja vain harcoin teen pitempää päivää kuin palkansaaja. Tulot ovat kuitenkin suuremmat. 
Kokemukseni mukaam ajatusmalli ei muutu luin pakon edessä. Keskustele miehesi kanssa. Puhukaa esim siitä missä ajassa toiminnan pitäisi olla kannattavaa. Aset omat ehtosi. Tsemppiä! Pienyrittäjän vaimo vastaa
Luin suurella myötätunnolla tarinasi joka monella tapaa on samanlainen kuin omani. Meillä lapset "isoja" 15 ja 11 vee eikä mies tee ihan noin paljoa töitä. Myös elintaso on noussut.
Minultakaan ei kysytty 3 vuotta haluanko yrittäjän vaimoksi. Myös meillä puhelin soi "jatkuvasti" ja aina saa odottaa isäntää kaveriksi tekemään näitä "miesten töitä", joita ei pysty itse tekemään. Kaipaan myös muutenkin miestäni ja lapset isäänsä. Yrityksen asiat menevät kirkkaasi etunenässä. Joudumme muuttamaan suunnitelmiamme kun tulee joku "katastrofi", vaikka työntekijän sairastuminen.
Totta on sekin, että ensimmäinen vuosi on todella kiireinen. Jatko riippuukin sitten itsestä. Yrittäjyys vaan kun tahtoo olla elämäntapa - tiedät sen kun yrittäjäperheestä olet lähtöisin.
Helppo olisi sanoa että lähde äkkiä lätkimään, koska muuten joudut jatkossakin kestämään lasten ja miehen puolesta tekemistä, odottelua, yksinäisyyttä, tekemättömien töiden (kotona) tuomaa ahdistusta, suoranaista vitutusta jne Tai sitten olet puolisosi tukena ja unohdat oman elämäsi ja yrität olla katkeroitumatta parempia aikoja odotellessa. Ne joko tulee tai sitten ei. Tiedät itse parhaiten onko teidän perheellä mahdollisuus selvitytyä yrittäjyydestä. asian ydin
"Ei se varmaan muuten suhde toimiskaa, enkä usko, jos rehellisiä ollaan, että teilläkää tulee toimimaan ihan hirveän kauan tuolla asenteella/asetelmalla. " 
Puolitotuus. Alv-maksu on %-pohjainen, samoin tulovero ja eläkemaksu. 
Samaa mieltä siinä että tulojen kasvu vaikuttaa elämänlaadun paranemiseen vain tiettyyn rajaan asti. Inhottavaa
Jo se, että mies ei putsaa wc-pönttöä kakkosella käydessään, on mielestäni niin junttimaista että enpä katselisi moista miestä. Mutta jos haluat tuollaisen kanssa tuhlata ainoan elämäsi niin se on sinun valintasi. 
Onko kellään kokemusta siitä, että on yrittäjän vaimo ja töissä yrityksessä, eli saan palkkaa yrityksestä mikä kyllä menee suurimmaksi osaksi yhteisiin velkoihin. Hoidän päivät yrityksen laskuja, palkkoja ym.paperitöitä. Lisäksi kaikki kotityöt ja lapset suurinpiirtein minun hoidolla. En kuitenkaan saa valittaa mistään ja aina saan kuulla, että kaikki raha on mieheni hankkima, kun hän hoitaan työn hankkimiset eli työt mistä laskutetaan eli kun hän hankkii rahat, niin hän saa myöskin määrätä kaikista kuluista ja lasten ja minun pitää aina nöyrtyä ja muistaa se ja sillä " kiristetään" sitten, että jos et käyyttäydy näin ja näin kun hän haluaa niin mitään ei sitten makseta ja osteta .eli mielin kielin pitää olla koko ajan? Eli onko oikein? Mielestäni teen oman osuuten palkkani eteen ja olen oikeutettu myöskin sanomaan mielipiteeni asioista ja ei ole oikein lapsia koko ajan hiillostaa käyttäytymään niin, että eivät uskalla sanoa mitään isälleen kielteistä, kun sitten rahahanat katkeaa 
Joutuuko vaimo maksamaan myös miehen yrityksen ulosottovelkaa avioerossa? Entä yrityksen muut velat jos ne ovat miehen nimissä, mieten niiden käy avioerossa? 
Olen nuori sairaspäivärahalla oleva nainen, minulta on leikattu selkä kaksi kertaa ja jalkani kantaluu murtui joulukuussa 2009, selkääni tuli tuollois tapaturmassa pahanlaatuinen murtuma.
Olennyt toistaiseksi tammikuun 2012 loppuun saakka sairauslomalla. 
Mietin tässä että voinko sairasloman ohella liittyä erääseen suoramarkkinointi systeemiin (partylite),ilman että se vaikuttaa sairaspäivärahaani?
Tähän liittyäkseni minulla tulisi tehdä Y-tunnus ja ilmottautua ennakkoperintärekisteriin, kysyin partyliten ylemmältä portaalta tästä samasta asiasta kahteenkin otteeseen ja sieltä vakuutettiin että tämä ei voi vaikuttaa sairaspäivärahaani koska kyseinen toiminta mitä alkaisin tekemään, on harrastusmaista (pitäisin vain kynttiläesittelyitä ihmisten kotona). > ennakkoperintärekisteriin, kysyin partyliten ylemmältä portaalta 
Tuo ei kuitenkaan ole läheskään oikea paikka kysyä sitä viimeisintä kuittausta tällaisessa tapauksessa. Yksityinen Partylite ei eläkerahaasi maksa, vaan Kela maksaa.
Yleisohjeena näyttäisi että pystyt 687€/kk verran tienaamaan vaikka oletkin työkyvyttömyyseläkkeellä. Kirjallinen ilmoitus työskentelyn aloittamisesta on Kelalle kuitenkin tehtävä. 
Ainahan noissa kannattaa olla varovaisena, ja varmistaa asioita tuplakyselemällä. Ettei yllättäen tule isoa mätkyä vuosien perästä jälkeenpäin. > Kelalta en oo edes uskaltanu kysyä koko asiasta. 
Sinne soittamista nyt ainakan ei kannata pelätä. Neuvontamuijat neuvoo niin hyvin kuin osaa. 
Eikä ne sinun Hetuasi kirjaa ylös päätteelle. Että "Tällä Hetulla asiakas kyseli 11. marraskuuta että voisko alkaa sairaseläkkeellä tehdä sivuhommaa. Laitetaan meiltä kaveri 6 kk päätä käymään paikalla ja tarkistamaan asia, ettei tee pimeitä hommia" 
Aika riskaapelia kuitenkin. 
Minulla on nyt noin 240 sairaslomapäivää, kun minulla tulee 300 päivää täyteen (eli siis aika pian todennäköisesti) sairaspäivärahani muuttuu sairaseläkkeeksi.
Tästä ei huimia summia kyllä tienaa jos harrastuspohjalla on liikenteessä eli tuo reippaat 600 ei varmaankaan tule ylittymään kuukaudessa.
Ainut riskillinen aika olisi siis tämä ennen eläkettä oleva sairasloman aika käsittääkseni. 
Kelalta en oo edes uskaltanu kysyä koko asiasta. 
nojaa, ehkä mä rohkenen kysyä tästä asiasta. :) 
Firma on reilut viisi vuotta vanha, vakituisia asiakkaita eli vakaata tuloa on kertynyt mukavasti. Periaatteessa kaikki kohdallaan. Ei ole enään narisevaa vaimoa harmina. Se ilmoitti kevättalvella ostaneensa asunnon itselleen. Pitäisi laittaa eropaperiin vastaus, mutta en ole oikein jaksanut keskittyä mihinkään. 
Oikeasti kaipaan sitä huolettomuutta joka oli kun palkka tuli tilille kerran kuussa, ja vielä kiiteltiin hyvästä työstä. 
Nyt mun pitää kiitellä noita hemmoja ja koittaa jostain raapia rahat palkkoihin.
Kyllä väsyttää, ihan oikeasti. Ei oo kivaa. 
Olisiko yrityksessä myyntipotentiaalia?
Pistä lihoiksi. 
mene töihis siitä. 
Yrityksellä jonka päämarkkina-alue on Aasia ja Yhdysvallat on varasto myös Euroopassa. Kaikki tuotteet valmistetaan Aasiassa missä niihin lyödään ce-merkki, mutta tämä ei oikeasti merkitse mitään, jos se on tehty EU:n ulkopuolella.
Eli jos Suomalainen yrittäjä ostaa näitä tuotteita EU:n ulkopuolelta hän on vastuussa siitä, jos tuote ei täytä CE-määräyksiä. Miten homma menee sillon jos ostaa tuotteet saman yrityksen euroopassa olevalta varastolta. 
Onko tämä myyvä yritys tuotteiden EU:hun "maahantuoja" vai vasta Suomalainen ostaja? Toisin sanoen onko myyja vastuussa CE-merkinnän oikeellisuudesta? 
Tuotteen ETA-alueelle sijoittunut markkinoillesaattaja on viimekädessä vastuussa vaatimustenmukaisuuden täyttymisestä.
Jos myyjä ei pysty tällaisen markkinoillesaattajan olemassaoloa osoittamaan, vastaa myyjä vaatimustenmukaisuuden täyttymisestä. 
Olen maksanut n. 300 euroa kuussa ennakkoveroa, nyt kun tilikausi päättyy vuoden lopussa niin saanko kaiken takaisin? Jos oy:n tili 2500 eurossa. 
Kirjoituksestasi ei selviä mikä on firman tulos, eli paha mennä sanomaan saatko mitään takaisin.
Osakeyhtiö maksaa tuloksestaan 26% veroa, laske siitä. 
Jos kyse on sinun omista ennakoista niin siihen ei voi kukaan vastata noilla tiedoilla.
Jos palautusta tulee niin ne palautetaan sille tilille joka on verohallinnon tiedossa joulukuussa 2012. Ennakkoverot ei vielä pyöri verotilin kautta. 
No ei tietenkään ole tulos plussalla silloin.
Mutta turha arvailla, alkuperäinen sepustus oli niin epäselvää juttua että sen perusteella turha käyttää aikaa. Todennäköisesti kysyjä (tai trollipelle..) ei koskaan palaa ja täsmennä tätä kysymystänsä enää. 
Osakeyhtiöiden veronpalautukset tulee eritahtiin, kuin tavallisten palkansaajien tai tmi-yrittäjien. Palautusajankohta riippuu milloin OY:n tilikausi päättyy ja siitä muistaakseni 8 kk, riippuen mihin verottajan "ajoon" palautus kerkiää. 
Lienet Jenniiiiina joku trollipelle, koska kysymyksessäsi ei ole juuri mitään tolkkua??? 
Otapa yhteyttä siihen henkilöön joka tekee, tai jonka on tarkoitus tehdä yrityksesi seuraava veroilmoitus. 
Joko tämän henkilön tai sinun itsesi on pakosti perehdyttävä Oy:n kirjanpitoasioihin sen verran että saa tilinpäätöksen tehtyä ja veroilmoituksen annettua. Ja tämä henkilö samalla osaa antaa vastauksia epäselviin kysymyksiisi. 
Ok. Tuo selvensi jotain. Miten siis saa tuloksen mahdollisimman pieneksi? Olen ostellut aika paljon kaikkea ja keskiveloitus 5000 euroa alveineen kuussa. Palkkaa en ole vielä maksanut ollenkaan, kun ei varaa. Oletin, ettö tulos aika lähelle nollassa. Jonneksin ne rahat vaan on mennyt. Oletin, ettäö jos pankkitilin saldo junnaa koko ajan 2500 eurossa niin tuskin tulostakaan oisin tehnyt.
t. Ei trollipelle. 
Kaipaisin vähän asiallisempaa keskustelua. Onko muiden yritysten ennakoverot olleet riittäviä? 
Kysymyksesi oli niin käsittämätön että sitä pitää väkisinkin trollina. Se että joku toimii yrittäjänä ilman että on hajuakaan kuinka yrityksen tulos muodostuu tuntuu todellakin niin käsittämättömältä että trolliksi luulee väkisinkin.
KAikki mitä täällä nyt kyselet on katsottavissa kirjanpidostasi, onko kirjanpitosi tehty? Jos on, niin kysy kirjanpitäjältäsi. Hän pystyy kertomaan verojesi määrän eurolleen. >>Kaipaisin vähän asiallisempaa keskustelua. Onko muiden yritysten ennakoverot olleet riittäviä? >>
Hei Jenniina, toivottavasti sait jo hyvät vastaukset kysymykseesi. Meidän puolesta voin sanoe että kyllä meillä ainakin on nyo annetut ennakot aina olleet riittävät ja ihan niiden mukaan meillä vaan on aina makseltu. 
Verotoimistossa on paljon parempia asiantuntijoita laskemaan näitä kuin mitä me itse olemme, ja varmasti osaavat siellä hommansa.
Sinunkaan ei minun mielestä kannata maksaa mitään lisää nyt, vaan odottelet vaan niin kyllä verotoimisto ottaa sitten yhteyttä, jos olet maksanut liikaa taikka liian vähän. Hyvässä lykyssä voit saada rahaa takaisinkin, kun myynti on nyt niin vaikeata kun on lehdissä ja radiossa toitotettu tätä lamaa.
Toivottavasti saat kaikki sinun kysymykset ratkaistua. Ja samalla hyvää vuodenjatkoa sinulla ja kaikille muillekin yrittäjille, joita täällä on aika paljon viime aikoina ollut mukana. 
Onko sinulla joku ammattiapu tarjolla talousasioihin? Kirjanpitäjä esimerkiksi?
Käänny hyvä ihminen jonkun puoleen tässä asiassa. Jos itse yrität noilla tiedoilla selvitä osakeyhtiön kirjanpidosta, tilinpäätöksestä ja verotuksesta yrityksesi elinkaari ei kovin pitkä tule olemaan. 
olethan arvonlisäverot kuitenkin hoitanut? ja vähentänyt myynnin alvista noiden ostojen ja investointien alvit? 
Verovirasto maksaa liikaa maksetut (palkka)verot takaisin, lopullisen todellisen veroilmoituksen tietojen perusteella. 
En ole nyt uutena aikana saanut takaisinpäin, mutta ilmeisesti raha nykyään palautuu firman Verotilille, eikä enää tule vanhaan malliin suoraan firman omalle pankkitilille.
Lopussa olleen "2500" summasi merkitystä en tajunnut, mitä tarkoitettiin. 
Niin tarkoittiko aloittaja, että yritykseen on sijoitettu vain tuo minimi 2500€ alkupääoma, ja ensimmäisen toimintavuoden jälkeen on tasan tuo sama raha kassassa eli tulos +-0..?
Mitenkäs, eikö tuo alkupääoma lasketa tulokseen mukaan sijoitettuna pääomana, jolloin tulos itseasiassa plussalla? 
Ei osakepääomaa tietenkään lasketa tulokseen mukaan. Sehän on sijoitus ja kirjataan taseeseen eikä mihinkään tuloslaskelmaan. 
Tarkoitin siis, että kun aloitin oy:n niin tilille meni se minimi 2500 euroa. Ja tarkoitus on siinä se pitääkin vuoden lopussa. Tulos on silloin mielestäni nolla? Ja ei tulisi mennä mitään veroja. Onko niin, että kaikki palautuu vasta siis 2012? Vuoden päästä siis. 
Osakepääomalla ja tuloksella ei ole mitään tekemistä keskenään. Pankkitilin saldokaan ei liity mitenkään yhtiön verotettavaan tuloon.
Verotettava tulo katsotaan tuloslaskelmalta, ei taseesta.
Avain kysymys on, oletko myynyt tilikauden aikana mitään? Oletko ostanut tilikauden aikana mitään? 
Yksinkertainen esimerkki.
Jos myyntisi on 5000€ kuukaudessa se tekee yhteensä 60,000€/vuosi, josta olet tilittänyt alv.veroa 23%, eli nettomyyntisi on 48700€.
Jos menosi ovat sama kuin tuo summa, niin tuloksesi on 0€, mikäli menosi ovat enemmän niin yrityksesi on tappiollinen, mikäli pienempi niin lukujen erotus on yrityksesi tulos. Tästä positiivisesta tuloksesta maksat verosi.
Niin sitä rahaa vain palaa, mutta toivottavasti olet alvit maksanut, sillä jos et ole niin yli kymppitonni pamahtaa pian maksettavaksesi. 
Tulosta olet saattanut silti tehdä jos voittovaroja on investoitu kalustoon niin voittovarat ovat silloin kiinni koneissa ja laitteissa taseessa. Niitä sitten poistetaan 25% menojäännöspoistoilla vuosittain. 
Kun investoinnin arvo on riittävän suuri sitä ei vähennetä kerralla kuluna vaan poistomenettelyn kautta. Tällöin saattaa käydä niin että firma tekee voittoa mutta tilille ei ole jäänyt rahaa ja firma on ns. kassakriisissä kun verot lankeaa maksuun mutta kaikki voittovarat on käytetty investointeihin. 
Juu voittoja on investoitu laitteisiin. Eräs hoitolaite maksoi 20 000 euroa. Öö. Onko nyt niin, että on silti mahdollista tehdä voittoa.. Ja milläs maksan kun tili junnaa siinä 3000-8000 euron paikkeilla.
Miten voittoa tehdään vähän? Palkkanako se pitäisi itselleen maksaa ja sitten velalla ostaa laitteet vai kuinka? Onko vinkkejä kuinka loppuvuodesta pitäisi toimia? Investointeja pakko tehdä kuitenkin 8000 eurolla ja palkkaa on pakko alkaa maksaan ens vuoden puolella. >>Juu voittoja on investoitu laitteisiin. Eräs hoitolaite maksoi 20 000 euroa. Öö. Onko nyt niin, että on silti mahdollista tehdä voittoa.. Ja milläs maksan kun tili junnaa siinä 3000-8000 euron paikkeilla.
Miten voittoa tehdään vähän? Palkkanako se pitäisi itselleen maksaa ja sitten velalla ostaa laitteet vai kuinka?>>
Hei Jenniina, minä ainakin uskon että teillä on valittu ihan oikea järjestelmä nyt, ja lisäksi noin kalliiden koneiden hankkija tulee saamaan valtiolta joka tapauksessa veroja takaisin. Koska investointeja Suomessa nyt tarvitaan ja kalliit koneet on juuri niitä investointeja.
Jos teillä on yhtään mahdolllista niin tuota 3000-8000 rajaa hiukan nostaisin, ehkä jonnekin 9500 euroon saakka. Sillä keinolla on sitten ainakin enemmän pelivaraa pankissa jatkoa ajatellen. 
Palkkaa en maksaisi itselle yhtään, vaan ottaisin niin paljon pääomatuloina kuin vain verottaja sallii ottaa, sillä ne on paljon kevyemmin verotettuja kuin palkat. 
Tai sitten voi maksaa itselleen tämän vuoden palkat vasta tammikuun puolella niin ne menee seuraavan vuoden verotukseen ja yksi vuosi menee välissä ettei tarvitse maksaa mitään veroja. Menee verottajaan kuin täysi häkä, eikä ne edes hoksaa mitä tapahtui.
Joka tapauksessa noista veroista saa kyllä osan takaisin, kun teillä oli ne 20.000 euron koneet kuitenkin hankittuna, niin ne saa joka tapauksessa vähentää.
On mukava kuulla että teillä menee noin hyvin, vaikka on lamaa ja kaikkea ilmassa. Hyvää viikonloppua kaikille. 
onko jollakin kokemusta joka on tehnyt kotisivut tällä?
toimiiko hyvin?
onko mielestänne kallis? 
Kallis, esim saat kotisivukoneen ym. kaupanpäälle.
Vuosikustannus domaineen jää alle satasen. 
Minulla on toiminimi ja tein sivut Kotisivukoneella. Perussivut sillä saa tehtyä mutta jos haluaa vähänkään tyylikkäämpää niin kannattaa ottaa jostain muualta tai sitten pitää itse osata CSS:ää siellä Kotisivukoneen editorissa. Muokkausmahdollisuudet (siis ilman CSS:ää) ovat mielestäni ehkä pienemmät kuin mitä annetaan ymmärtää esim. tiettyjen palkkien värien muuttaminen jo vaatii menemistä CSS:n puolelle! Mielestäni sen pitäisi olla ihan perusjuttuja. En ole vertaillut hintoja, koska minulle suositeltiin Kotisivukonetta ja valitsen kiireessä sen mutta arvelen, että hinta on keskitasoa. Palvelu on hyvin ystävällistä ja melko nopeaa, se on ehkä syynä siihen että en ole vielä vaihtanut muuhun. Jos yritykseni lähtee vähänkään paremmin menestymään niin edessä on kuitenkin ehdottomasti sivujen teettäminen ammattilaisella 
Melkeinpä suosittelisin vähänkään vakavampia yrityksiä/yrittäjiä tilaamaan sivuston ammattilaiselta. Noista sivuista näkee kilometrin päähän että ne ovat ns. "halpis-kotisivukoneella" tehdyt. Ja ei, se ei todellakaan ole halpaa pidemmän päälle. Itse sitä joutuu työaikaansa käyttämään vielä päivittelyynkin..
Ja antaahan se paremman kuvan myös yrityksestä kun sivusto on oikein tehty ja suunniteltu tukemaan yrityksen ilmettä noin muutenkin. 
Homma toimii, helppokäyttöinen ja sivut yksinkertaisen siistit. 
Kannattaa kokeilla! 
Helppo tehdä sivut ja homma toimii. 
Hinta ihan kohdallaan siihen nähden että urpokin osaa sillä itse tehdä sivut, ei tarvitse ulkopuolista apua ja sivujen päivittäminen on helppoa.
Ainoa haittapuoli tai pieni häiritsevä tekija on se että sähköposti toimii jotenkin hitaammin, eli miettii hetken mitä ei ennen(Louhella) ollut havaittavissa. Kun avaan sähköpostiohjelman, menee ehkä 10-20 sekunttia että se jauhaa itsensä auki. Sama tapahtuu kuin siirryn kansiosta toiseen esimerkiksi lähetetyistä saapuviin.
Ei juurikaan moittimista 
Otin täältä ja maksoi fi päätteellä koko vuodeksi 52 € !!!
Kaiken huippu oli se, että sivut aukesi heti.
Kotisivueditori on näppärä, tosin kahvikuppi kannattaa ottaa välillä käteen.
Aluksi en mietttinyt ulkoasua, mutta helppo oli vetää sivut ihan uusiksi.
Tuo sama editori on muillakin palveluntarjoajilla, webol olis ollut vielä halvempi..
29 e.. 
Yrittäjille kuukausihinnaksi tuo 19,90 € vuoden sopparilla on ihan hyvä, mutta jos haluaa hankkia lisäominaisuuksia (esim. uutiset ja kuva-albumin), niin hinta pompsahtaa.
Elisa Kotisivut ( ) on vastaavanlainen palvelu ja siellä kuukausihinta on 19 €. Tuohon hintaan kuuluu jo mm. uutiset, kuvagalleriat ja uutiskirjeet ja jos haluaa verkkokaupan, niin se on 10 € lisää kk-hintaan. Muita kuluja ei näyttäisi olevan. 
Hyvä veto mainostaa kotisivukoneen uutta aluevaltausta!
- Kotisivukone on jäänyt aikoja sitten ajan jalkoihin. Perustoiminnot löytyy, mutta mitään uutta ja ihmeellistä ei ole tapahtunut viimeiseen viiteen vuoteen! 
- Yksinkertaiset toiminnot puuttuvat: alennuskuponkien kirjaaminen, tuotteen valinta kahden eri arvon mukaan ( väri + koko), toimitusmaksujen hallinta painon mukaan jne jne
- Hallinta sivuilla tilausten käsittely, tuotteiden ja tuoteryhmien käsittely tökkii eikä ne sivut sinne googleenkaan päädy muutako omalla nokkeluudella. 
En suosittele! Käytän palvelua ainoastaan siitä syystä, etten ole saanut aikaiseksi perustaa uutta kauppaa muualle! silti v ttaa koko hoito ja sen käyttö!
Foorumilta pääsee lueskelemaan palvelusta tarkemmin : 
Merkitäänkö toiminimen ajopäiväkirjaan myös yksityisajot, jos auto ei ole kirjanpidossa, eikä edes yrityksen nimissä? Eli firman kilometrejä on vähemmän kuin 50% vuodessa. Riittääkö pelkkien "työkilometrien" merkintä? 
jos firman piikkiin meneviä kilometrejä on paljon eli suuruusluokkaa 5.000- 10.000 km vuodessa tai yli 30% kaikista ajetuista, niin pitäisin virallista käsin taytettvää ajopäiväkirjaa. 
Merkkaisin työajot alkulukemasta loppulukemaan ja joka kuun loppuun yhteenvedon omista kilometreistä ja työkilometreistä. 
Eikä pahaa tee sekään että työajojen perusteet löytyvät asiakaslaskutuksestasi joka todistaa että olet käynyt samoina päivinä asiakkaan/asiakkaiden luona.
Tee kuukausittain kirjanpitoon kululasku jolla laskutat firmalta kilometrit ja päivärahat ja josta selviää lähtö-/paluuaika sekä matkojen tarkoitus. 
Verottajan epäluuloisuus on rajaton silloin kun yrittäjä nostaa verottomia kulukorvauksia - sitä epäluuloisempi mitä suuremmaksi niiden osuus nousee. 
Siksi kannattaa toimia etukäteen ja dokumentoida asiat niin hyvin ettei verottaja pääse luulemaan että yrittäjä säveltää omiaan. Jos verottaja vaatii nähtäväkseen ajopäiväkirjan sulla täytyy olla sellainen. Miten muuten pystyisit todistamaan että olet oikeasti ajanut ko. kilometrit?
Nuo rajat sain kirjanpitäjältäni ja toimin pari vuotta niiden mukaan ilman vero-ongelmia, vaikka hankalaa se oli. Sitten otin työsuhdeauton ja lopetin dokumentoinnin.
Itselläni on yhden miehen KY - emäntä äänettömänä - ja voin tehdä kululaskut ja ottaa autoedun jne eikä se ole yhtään vaikeampaa kuin toiminimen pyörittäminen. 
Eikös verottajan ohje ole täyttää ajopäiväkirja päivittäin? 
"Toiminimellä ei tehdä mitään laskua kirjanpitoon, vaan vähennykset tehdään veroilmoituksella. OYssä voi km ja päivärahat laskuttaa ja maksaa verottomana, aivan kuin työntekijällekin. "
Pitääkö tämä paikkaansa?
Ohjeiden mukaan kulut ovat yrityksen kuluja ja siis yrityksen kirjanpidossa. 
Itse hankin routetracker automaattisen ajopäiväkirja gps laitteen olen ollut tyytyväinen, ennen kun täytin ajopäiväkirjaa jälkikäteen muistini varassa ajoja varsinkin lyhyitä jäi kirjaamatta. Kuukauden käytön jälkeen arvioisin että kirjatut työajot lisääntyivät merkittävästi. Paluuta vihkoon ei ole ainakaan näillä näkymin, tosin hinnakas tuo oli, mutta uskoisin että saan kulut takaisin verottajalta suht nopeasti. 
Veroilmoitukselle pitää ilmoittaa auton kokonaiskilometrit, eli pidä sen verran päiväkirjaa yksityisajoista että pystyt kokonaismäärän vuoden loputtua laskemaan.
Ei sinun tarvitse siihen jokaista mummola käyntiä eritellä mutta siten että jos vaikka tänään ajat työkeikan ja seuraavan viikonpäästä niin niiden välissä kertyneet kilsat yksityisajoiksi. 
Ajopäiväkirja kannattaa täyttää aukottomasti niin että kilometrit juoksee aukottomasti. Auton käyttö elinkeinotoiminnassa on aina ja kaikilla aloilla verottajan erityisessä "suojeluksessa". 
Ajopäiväkirjoja monet saa kiikuttaa verotoimistoon syynättäväksi harva se vuosi, eli kannattaa täyttää se niin ettei siitä tule sanomista. 
"jos firman piikkiin meneviä kilometrejä on paljon eli suuruusluokkaa 5.000- 10.000 km vuodessa tai yli 30% kaikista ajetuista, niin pitäisin virallista käsin taytettvää ajopäiväkirjaa. "
Mistä olet nämä rajat keksinyt? 
Kyllä mun mielestä päiväkirjaa on ihan hyvä pitää jo pienemmistäkin kilometreistä. Mainitsemasi rajat ei perustu mihinkää verottajan ohjeeseen. 
"Tee kuukausittain kirjanpitoon kululasku jolla laskutat firmalta kilometrit ja päivärahat ja josta selviää lähtö-/paluuaika sekä matkojen tarkoitus"
Toiminimellä ei tehdä mitään laskua kirjanpitoon, vaan vähennykset tehdään veroilmoituksella. OYssä voi km ja päivärahat laskuttaa ja maksaa verottomana, aivan kuin työntekijällekin. 
Linkissä kaikki on niin selkeästi esillä kun verottajan teksti vain voi olla. 
Oy -yrittäjät on sitten erikseen, eli melkein palkkatyöntekijän asemassa. 
Isällä oli sellainen käytäntö että auto oli firman nimissä pakettimersu ja sitten pihassa seisoi vanha henkilöauto. Käytännössä kaikki ajot tehtiin firman mersulla firman piikkiin henkilöautolla käytiin vain häissä ja hautajaisissa. En kyllä muista että olisi ajopäiväkirjaa koskaan täyttänyt mutta kaipa se olis jonkinlaisen pyöräytänyt jos verottaja olis sellaisen perään kysellyt. 
Mainosta ilmaiseksi yritystäsi ja tuotteitasi osoitteessa: 
Linkkihakemistot on niin 1900-lukua 
Ilmainen linkkihakemisto: 
Olen toiminut kolmen vuoden aikana omalla toiminimellä, jos haluan lopettaa, niin mitä pitäisi tehdä? 
Eikö PRH:n ja verottajankin sivulta löydy ihan selväkielistä ohjetta lopettamisasialle? 
Olen yrittänyt selvittää tätä asiaa ja aina selviää pieni siivu, mutta kuitenkin ennakkoveroasiat on hepreaa. En kuitenkaan ole vielä käynyt verovirastossa, koska en ole vielä perustanut yritystä. 
Onko ennakkoverot tuloverotusta? Miksi yritysneuvojat käskevät laittamaan ennakkovero % nollaan aloittavalla yrittäjällä? Miten se käytännössä onnistuu, jos siis kaikki voitto mitä tulee, on tuloa. Eli jos minulle jää kk 1500e tilille voittoa, niin miten voin olla maksamatta ennakkoveroja? Täytyykö minun vain laittaa rahat äkkiä palamaan firman kuluihin, ettei veroja tarvi maksaa? 
Millä nämä ennakkoverojen 0% elävät sitten? Mielummin minä maksan veroa heti, kuin sitten saan monen tonnin mätkyt kerralla maksettavaksi.
Tarkoittaako tämä ennakkoveron 0 sitten sitä, että kun 20% verotetaan tuloista pääomaverotuksen mukaan, niin sen voi laittaa nollille, mutta 80% tulosta kuitenkin maksetaan normaalisti ennakonpidätyksenä? 
"Pääomatuloa on 20 %:n vuotuinen tuotto edellisen vuoden nettovarallisuudesta. Jos olet vuoden aikana aloittanut elinkeinotoiminnan harjoittamisen, pääomatulo-osuus lasketaan saman vuoden nettovarallisuuden mukaan. Jos haluat, voit vaatia pääomatulo-osuudeksi vain 10 % tai 0 % nettovarallisuudesta.".
Sen nyt ymmärrän, että jos tulot on 0e niin ei sillon mene veroja. Mutta jos tulot on vaikka 1000e kk niin paljonko siitä menee veroa? 
Olen aloittava yrittäjä ja tein tuloveroarvion seuraavasti.
Alkuvuodelta on tuloja ja maksettua ennakonpidätystä työnantajalta, ne näkyy palkkanauhasta. Se on ainoa selvä osio tältä vuodelta.
Sitten arvioin mitä yritys laskuttaa loppuvuodesta ja ilmoitin sen verottajalle. (sen alv 0% tulon- vähennykset)
Ne laskee nämä tulot yhteen ja lähettää sulle maksulaput, siitä paljonko maksat veroa saamastasi yrityksen tulosta.
sivuilla on laskuri, jossa voit lasketuttaa suuntaa antavan prosentin, paljonko sulta ehkä menee veroa tuloistasi. Voit laittaa sinne myös yrityksen tulon. Tarkemman saat kun soitat verovirastoon ja annat sinne jonkin arvion. Esim 600e/kk miinus yel, tt-vak ja muut vähennettävät. Sitä ei nää heti siinä koneelta, mutta saat tarkan prosentin postitse kotiisi. Arviota voi muuttaa soittamalla verovirastoon. Jos esim tulee isosti rahaa tai arvioitua vähemmän. 
Kannattaa seurata tilannetta ja ilmoittaa muutoksista, ei sitten tule isoja mätkyjä loppu vuodesta, eikä ole rahaa millä maksaa. 
Voit myös nyt laittaa tuloistasi sivuun arvioidun prosentin, niin on sitten millä maksaa. Se on vaikea arvioida toiminnan alussa, eikä varmaan matkallakaan. 
Eli voit ilmoittaa nollan ja laittaa siitä sivuun vaikka 20%. Seuraat tilannetta ja ilmoitat v-virastolle sitten ja lasketutat tarkan. Hyvässä lykyssä saat pitää sivuunlaitetut. 
Alussa tulee siis ennakkovero sen mukaan kuin olet ilmoittanut arvioksesi. Vuoden tilikauden päättyttyä kannattaa chekata arvio, että oliko tulos arvion mukainen, jos ei niin voit tammikuussa maksaa täydennysmaksua, jolloin ei mene korkoa verotuksen päättämisen jälkeen maksettavasta jälkimaksusta (vai mikä se ns. mätky nyt onkaan viralliselta nimeltään), siis jos se olisi niin iso, että menisi korolliseksi.
Verotuksen/toteutuneen tuloksen mukaan verottaja sitten jatkossa lähettää sinulle ennakkoveron maksulaput, ja sitten jos alkaa näyttää ettei tänä vuonna tule noin paljon tulosta, niin eikun verottajlle ennakon maksualennushakemus (löytyy netistä), ja melko nopeasti tulee uudet ennakot - ei verottajan kanssa ainakaan minulla ole (9 v. toiminimellä) ongelmaa ollut. 
toiminimessä ennakkoveroon vaikuttaa moni tekijä: sinun muut tulosi, asuntolainasi korko yms koska tmi yrittäjää verotetaan henkilökohtaisen veroprosentin mukaan, siis kukaan ulkopuolinen ei heittämällä voi sanoa paljonko sinä maksat veroa, jos teet tmi:llä tulosta 1000euroa/vuosi, mutta ota itse sellainen sääntö käyttöön että aina kaikista tuloista laitat 1/3 osa säästöön veroja varten. esim maksat ennakkoveroja sen verran tai sitten jätät tilille sen suuruiosen summan.
yrittäjien ensimmäinen suuri kompastuskivi on juuri seuraava suosi:
jos ett maksa yhtään ennakkoveroja, etkä varaudu seuraavan vuoden mätkyihin, niiin se yrittäjän toinen vuosi tulee olemaan paljon paljon hankalampi juuri sen vuoksi: että toisena vuotena joudut maksamaan edellisen vuoden verot sekä ennakkoverot kuluvasta vuodesta, siis jos ei ole yhtään säästöjä niin maksat huonolla tuurilla kaksin verroin veroja 
verottajakaan ei voit tietää alottavan yrittäjän tuloja, joten ne arvioi ennakkoveron määrän ja se voi olla hirmu isokin erä, joten sen vuoksi moni neuvoo ilmoittamaan ettei toimintaa olisi ja sitten ei tulisi ennakkoveroja. 
Ennakkovero yritykselle on sama asia kuin ennakonpidätys palkansaajalle, eli verottaja kerää etukäteen arvioidun veron. Osakeyhtiössä ennakkovero koskee yrityksen voitostaan maksamaa veroa ja ennakonpidätys palkkaa osakeyhtiöstä nostavan tuloveroa.
Ennakkoveron voi ilmoittaa nollaksi jos yrityksesi ei tuota verotettavaa voittoa. Toiminimessä mahdollisen verotettavan yritystulon laskeminen on hieman haastavampaa muttei suinkaan mahdotonta. Osakeyhtiössä taas kaikki mikä tuloslaskelmassa jää viivan alle on voittoa josta maksetaan veroa yhteisöveroprosentin mukaan.
Moni nollaa verottajalle ilmoittavasta on sitten parin vuoden päästä lirissä kun saa mätkyjä, joten jos en maksaisi ennakkoveroja niin varmistaisin kyllä neljännesvuosittain ettei todella verottavaa tuloa pääse syntymään. 
Eli toisinsanoen tuo 0% on melkeimpä täyttä kuraa ja kannattaa maksaa, edes jonkin verran? Eniten minua on hämännyt se, kun monet ovat sanoneet, että laita alussa prosentiksi 0. Kuitenkin haluan ja pyrin saamaan liiketoiminnallani voittoa. Tuo sivuun laittaminen on myös varmasti hyvä keino, mutta tuleeko sitä kuitenkaan laitettua, iskee ahneus. Kiitos vastauksista, sain lisää selkoa tähän asiaan! 
Jep avaa ainakin oma pankkitili jolle jemmaat veroja varten 1/3 osan tuloista
ja odota lopullista veropäätöstä, ennenkuin hassaat rahat 
iloiseen yrittäjä elämään ;-) Voi tulla muuten suru puseroon kun kolmannen
vuoden alussa tulee ennakkoverot ja jälkiverot yhtä aikaa maksuun.
Kannattaa huomioda että jos "oikeata" elinkeinotoimintaa ryhtyy
tekemään niin vie helposti mennessään niin ettei kohta enää motivaatio eikä 
aika riitä muuhun duuniin, jolloin toiset 1/3 menee pienenkin toiminnan
kaikenlaiseen ylläpitoon, perehtymiseen ja säätöön. Jos homma on asiantuntija konsultointia (johonka on saanut erikoistua toisen palveluksessa) muutaman
vuoden voi vetää konsultti hyvää laskutusta, jolloin sillä jäljelle jäävällä
kolmanneksella pärjää todella hyvin, tosin kahdeksasta neljään ei yleensä
yrittäjä ensin malta ja myöhemmin ei kykene firmaansa tuottavasti pyörittämään :-) 
Hei. Tarvitsen apua tilitoimiston hankkimisessa ja haluaisin tietää millaisia hintoja kyseiset toimistot pitää. Olen aloittamassa pienimuotoista yritystä, jossa työskentelen itsekseni toiminimellä. Jos tiedossa hyvä tilitoimisto vinkkaa siitä minulle.:) 
Edullisesti?! 5€ / tapahtuma? Pienimuotoinen toiminimi, esim. 20 tositetta kuukaudessa = 100€ LOL 
Hei
Jos olet edelleen vailla kirjanpitäjää, pistä sähköpostia tasenurkka(at) niin lasketaan juuri sinulle paras tarjous. 
Hei,
otahan yhteyttä 
On laillisettu vuokranvälittäjä eli tekee asuntosijoittajsien kirjanpitoja mutta yksinkertaisen kirjanpidon toiminimillekkin hyvin ja edullisesti. 
Ei haittaa vaikka ei ole samalla paikkakunnalla kuin minä, homma hoituu postin ja meilin kautta. Lähetän kuitit jne. postitse ja kirjaus maksaa vain 5e/tapahtuma. Hoitaa ALV-ilmoituksetkin. Olen myös teetättänyt yrityksen veroilmoituksen joka vuosi. 
Parturit, kampaajat 20 € /kk
Jos alv ilmoitetaan kerran vuodessa veroilmoituksineen pakettihinta 200 €
ATK kirjanpito.
Yhteystiedot löytyy googlamalla 
Itse käytän myös pientä tilitoimistoa paremman palvelun ja edullisempien hintojen vuoksi. Mutta olen myös tarkka siitä että tilitoimistolla on vakuutukset kunnossa sekä toiminta on vakiintunutta, se vasta tulee kalliiksi jos joudut vuosittain vaihtamaan toimistoa kun edellinen yrittäjä kyllästyy tai ei saa riittävästi asiakkaita.
Tällä palstalla markkinoituihin palveluihin suhtaudun todella suurella varauksella, ihan sen vuoksi että minä itse olen se joka kärsii ja maksaa jos homma ei hoidukaan. Näinä aikoina hyvällä kirjanpitäjällä riittää asiakkaita joten mietin miksi täällä pitää mainostaa? 
oon koittanut googletella, mutten ole löytänyt..
tarkoituksenani olisi perustaa atk-alan yritys.. 
tarvitsisin siis varastooni ja helposti tilattavissa olevia atk-komponentteja suoraan maahantuojalta?
kuinka se onnistuu?
onko olemassa jotain maahantuojaa jolla on keskusvarasto, josta saa eri valmistajien komponentteja tilattua suoraan yhden firman kautta joka tuo eri valmistajien eri osia maahan?
kiitos paljon vastauksista 
tarkotuksena olisikin tietokoneiden kokoonpano ja asennushommia lähinnä yksityishenkilöille, niiden tarpeen mukaan itse kootut ja rakennetut paketit.. ym kunnostus/päivitys ja huoltotyöt, niin siinä tulee pakostikkin noita komponenttien vaihto-operaatioita.. eikä viittis aina lähtee erikseen joltain isommalta firmalta tilailee ns "normi" hinnoilla, kuten verkkokauppa/multitronic..
pitäisi aina noutaa yks osa sieltä ja toinen täältä tai odotella että posti tuo, ennenkuin pääsee työstää asiaa 
Tismalleen näin.
Jollekin erikoiskoneelle räätälöitynä nyt varmasti aina löytää kysyntää, mutta muuten ala ei kyllä kannata alkuunkaan pienyrittäjää. Nykyään saa läppärin 300 eurolla kotiovelle, itse et saa edes tehtaalta kymmentä kappaletta tuollaiseen kappalehintaan. Täysin toivotonta. 90-luku oli ja meni, puhumattakaan 80-luvusta. 
Jimm's:llä mm on jo palvelu jossa saa osista kootun koneen. Tuskin pystyt vastaamaan hinnalla, laadulla tai palvelulla. Älä aloita oli hyvä neuvo. 
Ohje: Älä missään nimessä aloita tietokonelaitteiden ja tarvikkeiden kauppaa. Älä aloita. Sellainen oli 90-luvun hommia. Toistan älä aloita. Jos kuitenkin aloitat, niin Also Tampere. Mutta voivat vaatia niin isoja vuosiostoja ettei rahkeesi riitä edes aloittamiseen. Ja se taas on hyvä asia jos ei riittäneet, niin voit noudattaa alussa ollutta neuvoa, älä aloita tuolle alalle, keksi jotakin muuta. 
No marketit, gigantti, verkkokauppa ym myy halvalla koneita!
Turha lähtee kasaan jotakin "omia" virityksiä, keksi jotakin muuta.
Noiden aika oli joskus -90 luvulla!!!!! >>tarkotuksena olisikin tietokoneiden kokoonpano ja asennushommia lähinnä yksityishenkilöille, niiden tarpeen mukaan itse kootut ja rakennetut paketit..>>
Uskoisit nyt, tuota ovat yrittäneet aika monet tuhannet hemmot ennen sinua jo. Siellä ei yksinkertaisesti ole olemassa markkinaa jolla pystyisit elämään. 
Mutta todennäköisesti et neuvoa kuuntele. Meinaat kuitenkin alkaa ens viikolla jo rakentaa sitä "omaa super-pelikonetta", ja sitä sitten markkinoimaan lähinaapurien pennuille. 
Mikäli tuolle tielle lähdet, niin parhainta menestystä tietenkin taipaleelle. 
Olisko kenelläkään tietoa onko missään sivustoa jossa voisi ilmoittautua frnching yrittäjäksi.
Ainakaan en ole mistään löytänyt sellaista, tarvitsisin noin 10 yrittäjää eri puolelta suomea. 
Täälähän on ollut tapana ns. suurelle yleisölle ilmoitella ne Franchising-ketjuihin haettavien yrittäjien paikat. 
Taidat kuule yrittää tehdä suht yksinkertaisesta asiasta jotakin hyvin monimutkaista.
Noita vähänkään tunnettuja Franchise -ketjuja on sentään aika rajallinen määrä, alle 50 kpl kuitenkin. 
Ei pitäisi olla kovin montaa kymmentä minuuttia vievää valita tästä sellaista alaa kuin havittelet. Siihen ei tosiaan mitään "käänteistä järjestelmää" tarvitse alkaa nettiin kehittää.
Ihan sitä "mun omaa kehittämää franchise juttua" ei taida kukaan kiinnostua alkaa sinulle kehittää, jos sellaista ei jollakin jo ole. Ei vaikka miten laittaisit toiveitasi jollekin nettisaitille näkyville, että "hei tarjotkaas mulle just tällaista, ja ottakaa yhteyttä". 
Frankkariyrittäjän rooli on dummy rengin rooli, loppujen lopuksi. 
Varmaan, ainakin ymmärsin, tässä tarkoitettiinkin sitä tilannetta jos ei ole valmista ajatusta mitä alkaisi tekemään ja mitä haluaa, niin voisi saada sitten ideoita.
Pidän järkevänä ajatuksena sen vuoksi että etsin itsekin omaa yritystä / ideaa,
mutta en tahdo alkaa kotipitsa tai maktonallin rengiksi. 
Fransu yrittäjiksi kannattanee katsoa telkkarista tämänpäiväinen MOT: Pienyrittäjän kujanjuoksu - TV 1 kello 20.00. 
Etsit siis henkilöitä jotka alkaisivat franching yrittäjiksi ?
Sellaista sivustoa en ole itsekkään löytänyt, ilmeisesti sellaista ei ole. 
Joo näitähän löytyy kyllä, muutta minä tarkoitinkin käännettyä järjestelmää.
Eli jos minä haluaisin "frankkariksi" niin laitaisin yhteystietoni sivulle sekä selostuksen millaista toimintaa etsin ja jäisin odottamaanyhteydenottoja Franchising- yrittäjiltä.
# " Täälähän on ollut tapana ns. suurelle yleisölle ilmoitella ne Franchising-ketjuihin haettavien yrittäjien paikat. 
.
NYT EREHDYIT.
KERRO MINKÄ YRITYKSEN TAI TOIMINNAN HALUAISIT,
NIIN MINÄ PERUSTAN / LAITAN SELLAISEN.
. 
Ainakin minä haluaisin kotipizzafirman, mutta josta pizzat tuotaisiin kotiin joko hevoskyydillä tair koiravaljakolla. Siis ilman fossiilisia polttoaineita. Samassa voisi olla myör R-kiskatyyppistä kioskitoimintaa, mutta hinnat olisivat selvästi alemmat kuin mitä Siwassa ja K-kaupoissa. 
Sama Franchising-yritysmuoto hoitaa ohessa myös thai-hierontoja ja Feng-Tshui-suunnitteua omakotitaloihin. Sekä peltikattojen korjausta ja kiinteistönvälitystä, ja omatalonmiespalveluja.
Tällaista kaipaisin, mutta mikään olemassa oleva Franchising ketju ei tällaista tarjoa. 
Mistä löytäisin tällaisen ketjun itselleni? 
En ymmärrä yrittäjien ja suomalaisten marinaa verotuksesta kun ainakin verokalenteria katsomalla Suomen tulovero näyttää olevan lähellä 28 prosenttia. Tätä näyttävät maksavan isokenkäisimmät, joten tuskin se pienituloisillakaan on sen suurempi. Nostetaan nyt tulovero 35%:n tasolle niin kaikki palvelut sun muut on turvattu, ja silti ollaan todella kaukana liioitelluista 50%:n tasoista. 
Lisätään listaan vielä arvonlisävero ja lakisääteiset eläkemaksut. Kun yritys myyn palveluaan vaikkapa kymppitonnilla niin ainakin viisi tonnia menee suoraan yhteiskunnalle. 
Kyllä verot on maksettava. Ihan turha on narista meidänkään veroistamme ja minä ainakin maksan veroni mukisematta. Kyllä normaali duunaritkin veronsa maksavat, mutta ainoastaan todella rikkaat pystyvät kiertämään veronsa. Tulot on nolla, mutta yllättäen osinkoja nostetaan kaksin käsin. Jos on paljon rahaa, niin on helppo kiertää verotusta laillisesti. 
Valtionvero joo. Lätkäise päälle kunnallisverot, työttömyysvakuutusmaksut, sosiaaliturvamaksut jne niin päästään siihen, että 4000€ bruttotyönantajakulusta työntekijä saa 1750€. 
Aloittaja perustappa yritys ja kokeile paljonko tarvii laskuttaa että saa edes yrittäjä palkkansa!
Kaikki ei ole Aatos erkkoja!!! 
Voi hemmetti. Kohta ei voi enää hankkia työvoimaa enää halvalla. 
.
Kiinnostaisiko alkaa yrittäjäksi, omalla toiminimellä tai franchising-yrittäjäksi ?
Ei sentinkään aloituskuluja, vaatii valtavasti työtä, ei saa pelätä työntekoa eikä vettä. Töistä tullessasi tiedät tehneesi töitä ja vielä seuraavan päivän suunnittelu. Mutta työtä ei tarvii tehdä kuin muutama tunti viikossa 10 - 15 h on aivan riittävä aika. Toiminta käy ilta ja viikonlopputyöksi, osa-aikaisena tai vaikka päätyönä, ainakin kesä aikaan.
Maksat " provikkaa " tekemästäsi työstä viikottain.
Lainaamme tarvitsemasi tuotteen, sinä vain pidät siitä huolen, sekä maksat vuokran.
Toinen malli on että maksat pienen aloitusmaksun n. 250 - 500 euroa ja silloin
maksamasi vuokra on huomattavasti pienempi.
Miksi kyselen täällä tämmöistä, toiminta olisi tarkoitus saattaa käyntiin tuossa kevään korvilla, ja haluaisin testata löytyiskö tarpeeksi kiinnostusta.
Tarve olisi noin 10 - 15 Franchising-yrittäjästä, ja vähän haluaisin kartoittaa tilannetta.
Alustavien laskelmien mukaan mahdollisuus todella mittaviin tuloihin.
KAIKKI KIINNOSTUNEET OTTAKAA YHTEYTTÄ: 
.
Toiminta toteutuu jos löytyy tarpeeksi kiinnostuneita ihmisiä, tässä vaiheessa tietysti sitoumuksetta. >Ei sentinkään aloituskuluja, vaatii valtavasti työtä, ei saa pelätä työntekoa eikä vettä.
Osaan pidättää hengitystä veten alla 1 min 20 sek, riittääkö tämä? Työntekoa en lainkaan pelkää vaikka muut tekevät sitä vaikka ihan naapurissakin.
Jos tällaisesta yrityshommasta juurikin on kyse niin silloin olen kyllä hyvin kiinnostunut.
-Where can I sign 
Tuskin ketään kiinnostaa alkaa kanssasi yhteistyöhön, koska yhteistyön hakuilmoituksesi on epämääräinen, et esiinny hyvien tapojen mukaisesti omalla nimelläsi etc. Ja kaiken lisäksi änget kaupallisen ilmoituksesi vielä palstalle, joka ei ole tarkoitettu kaupallisille ilmoituksille. 
Minulla on toiminimi ja tarvitsisin satunnaisesti vierasta työvoimaa suhteellisen helpolla alalla työssä jossa tekemällä oppii muutamassa päivässä. Kokopäiväinen työllistäminen taitaiti tulla liian kalliiksi. Sinänsä työvoima ei tarvisi tuottaa minulle lisäarvoa ja rahaa, riittäisi se, että työntekijä saa työllään tuotettua oman palkkansa sivukuluineen ja näin helpotettua omaa työsarkaani fyysisesti ja henkisesti.
Työllistäminen on minulle kokonaan uusi asia. Toivon saavani hieman arvioita mitä työllistäminen maksaa sivukuluineen jos ajatellaan että minulla olisi tarjota töitä vaikka 4 kuukautena vuodessa.
Onkohan se mahdollista että jonkun toisen kollegan kanssa yhteistyöllistäisin työntekijän kokopäiväisesti? Jos se ei ole mahdollista niin entä sellainen järjestely jossa toinen työllistää kokopäiväisesti mutta vuokraa tätä työntekijää toiselle puoleksi aikaa kuukaudessa? 
eli suunnittelussa on kampaamon perustamista onko kellään tieto minne pitäisi ilmoittaa asiasta ja millaiset ilmoitukset pitäisi myös tehä?? Hämmästyttää ja kummastuttaa
Eikö "kampaamokoulussa" opeteta lainkaan yrittäjyyttä??? Yrittäjäksihän ne useimmat ryhtyvät. 
Kyllä siellä kuuluisi opetta. Minun luokalla kävi niinkin ikävästi että opettaja sössi koko kurssin.. teimme asiasta valituksen ja ope sai kengänkuvan persauksiin, tämä ei ollut hänen ainoa moka. Hoh 
Onko tuttuja sanoja seuraavissa yhtäkään ?
Liiketoimintasuunnitelma ? Patentti- ja rekisterihallitus ? Kannattavuuslaskenta ? arvonlisävero ? Myyntikate ? Suunnitelma ? jaahas..
No ainakin meillä ammattikoulussa opetettiin..
Ja toiseksi, kannattaisi aloittaa lukeminen aloittavan yrittän oppaista netistä helppo tapa
Kysy tuolta: 
Lukeeko yksikään auktorisoitu tilintarkastaja tätä palstaa? Osaako joku kertoa minulle mikä ero on koohooteen ja hooteämmän välilä? Katsoin että vaatimukset ovat yksyhteen ja tenttikysymysten arvostelukin ihan sama. Mikä ero näillä on?
Olen opiskelemassa mahdollisuutta tenttiä isselleni tilintarkastajan auktorisoidun sellaisen tutkinnon.
Onko em jäsenmaksuilla eroa? Vai ammattitaidon ylläpitämiseksi järjestetyillä kursseilla?
Ossakkos joku valaista sijjaa? 
En tiedä heidän koulutuksien eroista mutta olen käsittänyt niin että HTM ei voi tarkastaa kaikkia yrityksiä. Luulisin että ero syntyy IFRS standardin mukaisesti toimitetusta tilinpäätöksestä sekä ylikansallisesta konsernirakenteesta, jotka olisi KHT:n heiniä. Oikasikoon viisaammat. 
Tässä on vielä hyvä lempinimi "TOY" - Turha Yritys Oy. kirjaimet väärin mutta ajaa saman asian. 
Jos mikään uudempi laki tai säädös ole korvannut tätä, niin ilmeisesti HTM-tilintarkastaja (eli Hyväksytty Tilimies) ei edelleenkään tämän rajan ylittäviin firmoihin kelpaa, vaan pitää silloin olla KHT-tilintarkastaja. 
5 § Velvollisuus valita KHT-tilintarkastaja tai -yhteisö
Vähintään yhden yhtiömiesten, yhtiökokouksen tai vastaavan toimielimen valitseman tilintarkastajan on oltava KHT-tilintarkastaja tai KHT-yhteisö, jos kyse on julkisen kaupankäynnin kohteena olevasta yhteisöstä tai jos yhteisössä tai säätiössä päättyneellä tilikaudella täyttyy vähintään kaksi seuraavista edellytyksistä:
1) taseen loppusumma ylittää 25 000 000 euroa;
2) liikevaihto tai sitä vastaava tuotto ylittää 50 000 000 euroa; taikka
3) yhteisön tai säätiön palveluksessa on keskimäärin yli 300 henkilöä.
--x--
Aikaisemmin KHT-tilintarkastajan titteliä ei voinut saada ellei omannut soveltuvaa korkeakoulututkintoa. Nykyään riittää opistotasoinen eli siis ammattikorkeakoulutason perustutkinto alle. 
TEAM GLOBAL EXPRESSILLÄ oli info tilaisuus 13.8 Lahdessa hotel alex parkissa. JANNE KOTAMÄKI kertoi siellä että hinnat ovat jo lyöty lukkoon, mutta hän ei saa niitä julkaista ennen sevenin infoa. Janne Kotamäki kirjoitti kalvoille että verkko on RADIOLINJA JA radiolinja veloittaa 0,3 cent/min seveniä. Kaikki mukana olleet näkivät kalvoilta tämän. Vakuutti että osakkeen kurssi nousee reilusti. Paikka oli tupaten täynnä n.200 henkilöä ja maksu kaikilta oli 7€, minet kerättiin tulijoilta. Helppoa rahastusta
On tosi helppoa näköjään kerätä ihmisiltä rahat pois. Maksoitte 7€ siitä kun joku puhuu paskaa päin näköö. 
Ymmärrän kyllä jos joutuu huijatuksi monimutkaisilla lakikieroiluilla mutta tuontyylinen hölmöily on ihan omaa typeryyttä. Just
Juuri sinunlaistesi vuoksi verkostokusetus elää. 60000 uutta liittymää olin minäkin
Sanoi ja piirti kalvolle juuri noi. vahvistan seven ja pg-one on loistava asia
selvyyden vuoksi: kotamäki on menestynyt jakelija
ja lahden sekä muiden kaupunkien liiketoiminta esittely tilaisuudet eivät ole sevenin eikä pg-onen tilaisuuksia vaan erillisen koulutus tiimin tilaisuus.7 euron maksu joka peritään ainoastaan jo mukana olevilta jakelijoilta käytetään tilan vuokra kustannuksiin.Hintoja ei tietenkään voi julkaista ennen kuin kaikki sopimus paperit on allekirjoitettu viimeisiä nimiä myöten muuten se on laitonta ja sisäpiiri tietoa ja tämä nimen omaan onLAILLISTA liike toimintaa! 
pg-one toimii loistavasti jo kolmessa maassa esim.ruotsissa n. 3 viikossa 60000 uutta liittymää kun se avattiin. jokainen voi itse päättää mihin uskoo lehtien osalta perättömiin juttuihin vaiko niiden ihmisten jotka tästä asiasta oikeasti tietää. 
Niin muistan tämän niiiiiiiiin täyttä kusetusta koko homma nythän se tiedetään, vaan kai eivät tienneet silloin 
Olen menossa työharjoitteluun lahjatavara liikkeeseen. Mun pitäis osata myydä liikelahjoja rityksiin mutta olen aika ujo. Kuin saan itseluottamusta ja minne niitä kannattaa mennä esitteleen? Aika noloa jos en saa mitään myytyä!! Jotain vain on pakko tehdä. Jos olet edustaja tai muuten osaat antaa ideoita niin ne on todella tervetulleita. 
dfyukyu: Kiitos vastauksesta. Menen sinne myynninammattilainen tutkintoon. Nyt olen työtön ja tuohon oli mahdollisuus. Kestää 8:san kuukautta ja olis varmaan tulevaisuudessa avuksi työelämässä.Olen ollut neljä kuukautta työttömänä ja että olen LAISKISTUNUT. Mikään ei taho enää kiinnostaa niin oli pakko ottaa itseä niskasta kiinni.Pelkoa kohti on mentävä. Kyllä ne meinaa laittaa mut edustaan. Pakotan jonku ostaan vaikka kynän ja maksan sen vaikka itse:) Kaikille kaikkea hyvää. 
Harkitse vielä alaa. Jos olet seurannut uutisointia, nyt eletään lamaa, ja pohja ei ole vielä edes saavutettu. Ihmisiä potkitaan pihalle ja yritykset säästävät. Mainos- ja liikelahjat ovat niitä ensimmäisiä asioita jotka yritykset jättävät pois. Mutta jos lähdet tätä tekemään, tutustu ensin kaikkiin myytäviin tuotteisiin sekä painotekniikoihin, joilla tuotteet merkitään yrityksen logolla, tuotemerkille jne. Kaiken muun saa anteeksi myydessä, mutta ei sitä, että ei tunne tuotteita mitä myy ja isoihin taloihin on lähes mahdotonta päästä, sillä heillä on olemassa oma toimittaja lista, josta ostajat eivät saa poiketa. Se että firman saa listoille on todella hankalaa, eli toivottavasti olet menossa sitten isoon lahjataloon. 
Vähättelysi pientä perheyritystä kohtaan osoittaa sinun olevan kypsymätön haasteellisiin työtehtäviin. Jopa pikkuriikkinen yrityskin, joka kykenee työllistämään on parempi kuin työttömänä oleminen. Lisäksi monissa pikkuruisissa busineksissa on erittäin hyvä ja miellyttävä työympäristö.
Suuressa yrityksessä saa todella ponnistella mikäli uraa haluaa kehittää. Siellä oppii helposti kyynärpäätaktiikan ja toteaa että laumalla on lauman tavat. 
No olethan vasta menossa työharjoitteluun, eli ei kukaan odota että tekisit myyntiennätyksiä. Ole rehellinen ja kerro myös asiakkaillesi myös että olet harjoittelija niin ymmärtävät varmasti tilanteen.
Saattaa myös olla niin että et välttämättä ole harjoittelusi aikana varsinaisessa myyntityössä vaan mahdollisesti pakkaat tavaroita jne jne,
Sanot olevasi ujo, mutta kuitenkin olet hakeutunut myyntityöhön harjoittelijaksi? Kiinnostaisi tietää mitä alaa opiskelet? Oletko mielestäsi oikealla alalla jos myynti on toimenkuvasi?
Ujous ei ole välttämättä pahasta ja liian ujoudenkin voi voittaa kun vain tarttuu rohkeasti työhön kiinni. Kyllä ihmiset ymmärtää ja jos joku ei ymmärrä niin mitä sitten? Uutta matoa vain koukkuun ja unohtaa edellisen.
Onnea harjoitteluun ja ota rennosti, mutta kuitenkin sen verran vakavasti että homma tulee hoidettua. Kun harjoittelun tekee hyvin ja luotettavasti niin se saattaa poikia kesätyön ja myöhemmin vaikka vakityön. 
Olet hei vaan oma itsesi siellä lahjatavara-liikkeessä, niin sillä kaikki onnistuu. Kyllä ne vanhemmat myyjät auttaa sinua paljon, ainakin parin kolmen ensimmäisen vuoden aikana. 
Lisäksi myös uudet asiakkaat huomaa ilmeestäsi että tuo on varmaan joku aivan uusi myyjä tuolla nyt, ja siksi nekin mieluusti menevät ostamaan nimenomaan uusilta myyjiltä kuin että ostaisivat miltään vanhoilta myyjiltä. 
Tota. Ei se ole ku pieni perheyritys. Tuota lamaa olen myös ajatellu ja taidan keksiä jotain muuta järkevämpää. Kiitos vinkeistä. 
Olen viimeiset noin 10 vuotta jakanut laskutusohjelmaa ilmaiseksi. Latauksia on noin parit tuhatta vuodessa nykyisin pakotettu anonyymi rekisteröinti tuhannen ohjelman pintaan vuositasolla. 
Se minua ihmetyttää että ei tule minkäänlaista negatiivista palautetta vaikka sen voi antaa anonyymisti. Tai kehitysehdotuksia tyyliin että ohjelma ei oikein sovellu meille, mutta jos 
Miksi ne 1000 aikaansa ohjelma latauksen tuhlanneet ja kenties kokeilleet ja testauskessa epäonnistuneet eivät anna minkäänlaista kommettia. Pitääkö tässä ruveta maksamaan korvausta ilmaisen ohjelman käytettävyyden ongelmien selvittämiseksi? 
Onko ohjelmasi tehty Linuxille? Ne on ihan vääriä ohjelmia PK-yrittäjille. Kyllä se pitää Windows tai hätätilassa Mac olla työkoneena tällaisille. Eikä noita "ilmaisia" Linuxeja "ilmaisine" ohjelmineen, niitä saa kukaan edes toimimaankaan missään.
Jos taas kyse entisen ohjelmointirenkaan pikalaskusta, niin sehän on hiukan sellainen käpysen oloinen softa, vaikka tiemmä kai se teknisesti toimii, mutta vanha mikä vanha. 
Kerro ohjelmasi nimi. Testaan ja saat palautetta.
Linuxin ohjelmat toimivat hyvin ja ovat yrittäjäystävällisiä ilmaisuutensa vuoksi.
Jokaista ohjelmaa täytyy opetella ennen tehokasta käyttöä riippumatta käyttöjärjestelmästä. Tavallisella järjellä varustettu oppii Linuxin yhtä nopeasti kuin Windowsinkin tai Macin.
Maksullisia Linuxeja on myös olemassa. Sellaisen saisit varmaankin toimivaksi, koska et käyttäisi "ilmaista", vakavasti otettavalle yrittäjälle sopimatonta systeemiä. 
Taitaa olla tosi salainen se ohjelmasi nimi. Kun tuhansia menee vuodessa, ja ilmainekin on, mutta ohjelman nimeä et välitä mainita. 
Tappio laskutus on paras, näppäile ja kirjaa kaikki myytävät tuotteet ja loppu summa on 0
Ei tule vihaisia laskunsaajan vastauksia 
Näin laskutuksen pitääkin toimia, vielä kun verottajakin lähettäisi "laskunsa" näin pyöristettynä ! 
Ohjelman nimi!!!!!!!!
Kerro mikä on ohjelmasi nimi, saat palautetta. 
Minullakin on ollut ilmainen kirjanpido ja palkanlaskennan ohjelma ilmaisena ladattavana jo 12 vuoden ajan. Tällä on noin 1700 kpl latauksia joka vuosi ollut jatkuvasti, joka vuosi.
Käyttäjät on ollut tosi tyytyväisiä, koska mitään moittivaa palautetta ei ole tullut. 
Mitä jos kysyisit käyttäjiltä?
Toisekseen, ei Suomalaiset valita. Varsinkaan, jos ei rahaa oo kulunu.
Kolmannekseen "laskutusohjelmaa" ei tarvitse mihinkään.
Pikkufirma voi tehdä laskut hienosti excelillä ja meilata ne pdf:nä ja yhtään isommalla kioskilla on joku nettiselaimella toimiva taloushallinnon ohjelmisto.
Paras ilmainen laskutusohjelma on Larppa 1.0 excel-pohja. Siitä modaa itsensä näköisen yhdessä illassa ilman minkäänlaista taitoa. 
Itselläni on toiminimi ja verovelkaa mitä ei tuloillani makseta. Hakemus on verottajalla par aikaa huojennuksesta. Se auttaisi paljon. Muuten se on 5 vuotta ja vanhenevat. Pitkä aika odotella. 
Ohjelmani on tullut koodattua useampaan kertaan uusiksi. Ensimmmäinen versio jo DOS-aikoina ja Windowsversiokin on koodattu pariin otteeseen. Laskutushan on sellaista peruskauraa joka ei ole perusteiltaan muuttunut miksikään. Laskutuksesta selviää vuoden -90 DOS-pohjaisella laskutusohjelmalla. 
Tämä on tosi juttu. Erääällä toimialalla Windows 7 työasemiin asennetaan XP-virtuaalikone jossa ajetaan tekemääni alan DOS-pohjaista ohjelmistoa, missä on osana sama laskutuskoodi jonka ja tein aikoinaan. Windows-pohjaiseen sovellukseen ei haluta siirtyä vaikka se on ulkoasuitaan mahdollisimman lähellä DOS-versiota.
Hauskaa sinällään että Windows 8 tuo takaisin kokonäytön täyttävät sovellukset. 
Se mitä ihmettelin on on käyttäjien passivisuus. Tyydytään jo olemassa olevaan. 
Tosin Steve Jobs jo aikoinaan lausui ajatuksen, että käyttäjät eivät tiedä mitä he tarvitsevat, joten turhaa niiltä on kysyä mitään. Itse tosin olen kaikin keinon koettanut rohkaista käyttäjiä antamaan palautetta (Tosin huonoin tuloksin). 
Itse käytän Helinevan T-laskua Linuxissa. Ei ole mitään valitettavaa; ohjelma on ilmainen ja toimii täydellisesti.
Ei ole mitään valittamisen aihetta :-) 
Tappio laskutuksesta en ole kuullut mitään mutta Tappio kirjanpito taas on varsin suosittu 
Taidan olla ollut väärällä alalla vuodesta -90 (Onneksi nykyinen työnantajani ei tiedä sitä). Laiton sivuilleni tarjouksen ilmaisesta ohjelmoityöstä noin 200 h talven mittaan. Arvannette kysynnän laajuuden. (Ilmaisen laskutusohjelman rekisteröinnit kuitenkin jatkuvat entiseen tahtiin n. 20 kpl/vko) 
Google Analytics kertoo kyllä kohtuullisista kävijäluvuista sivulla joten huomaamattomuudesta ei liene kysymys. 
Pitäisikö laittaa ilmoitus Kauppalehteen (ILMAISESTA TYÖSTÄ)? Ainut media jonka mainos tuotti aikoinaan enemmän kontakteja ja rahaa kuin se maksoi. 
Haluaisin perustaa hyväntekeväisyysjärjestön. Millaista palkkaa ja verottomia etuisuuksia voin nostaa? Mitä jos hyväntekeväisyyteen ei "kulujen" jälkeen jääkkään mitään onko laillista? (tiedän ettei varmasti ole moraalisesti oikein, mutta mikäpä tässä maailmassa olisi) Turpaan noille ja kunnolla!
Hei, ei tuon aloittajan tarkoitus ole avustaa muita kuin itseään. Just näitä KUSIPÄITÄ joiden vuoksi ihmiset karttaa kohta kaikkia oikeitakin avustusjärjestöjä. Todella halveksuttavaa, alhaista, oksettavaa! Itse lopetin
Juu. Itse tein leivonnaisia yms. erään yhdistyksen toimintaan luullen, että tuotto menee lasten hyväksi - puolisoni taas kävi avustamassa paikkojen laittamisessa yms. Se lopppui siihen, kun ko. yhdistys päätti, että johtokunta on ansainnut virkistymispäivän. Hyväntekeväisyys on vapaaehtoisuuteen perustuvaa ja jos minun leivonnaisteni tuottoja käytetään johonkin muuhun kuin lasten hyväksi, niin se on selvästi kerrottava. 
Jos puolisoni ei olisi ollut tuossa johtokunnassa, en olisi tuota rahankäyttöä tiennyt. Ei puolisoni, jonka suurin saavutus oli käydä kokouksissa, tietenkään mennyt tai hyväksynyt moista kun minä vähän ensin selvitin että en ole leiponut aikuisten touhuja varten. Mitenkään en ko. yhdistystä enää avusta. Olen ilmoittanut, että leivon vain jos lapset itse myyvät tai annan rahan suoraan, yhdistystä en avusta mitenkään. Enkä avusta muitakaan yhdistyksiä, olen päätynyt siihen, että avustan ihmisiä suoraan ja itse ainakin tiedän, kuka apua tarvitsee. Valitettavasti vain noita Afrikan nälkäisiä on vaikea avustaa suoraan ja asialliset järjestöt kärsivät. Haluan uskoa, että niitäkin on. 
Olen juuri perumassa muutaman muunkin yhdistyksen jäsenyyden, yksi niistä on julkisestikin saanut kyseenalaista mainetta. Syy on sama. 
Mutta jos joku haluaa yhdistyksen perustaa, niin lakikirjoja löytyy. Jos järjestöpuolelle
haluat niin eikö ole helpompaa mennä töihin jo olemassa olevaan järjestöön?
Non profit -organisaatiot nimensä mukaisesti eivät tuota voittoa. En tiedä mistä rahoista ajattelit palkkasi nostaa, mutta pelkistä keräyksistä voi tehdä tiukkaa saada kasaan edes kohtuullista kk-palkkaa, kun tietty osuus täytyy käyttää oikeasti siihen hyväntekeväisyyteenkin. Olen joskus perehtynyt sääntöihin paremminkin, mutta en juuri nyt muista kuinka paljon korkeintaan saa mennä kuluihin (ml palkat). Googleta tai kokeile PRH:n sivuja.
Rahiksen varoja saadaksesi taas täytyy olla melko hyvä projektisuunnitelma 
Kuolleena syntynyt ajatus tuo non profit- toiminnalla rikastuminen ..
Vähemmällä vaivalla pääset, kun annat rahasi esim. kirkon ulkomaan avulle ja punaiselle ristille. Apu menee myös varmemmin perille. Mitä..mitä 
Eikö ne kaikki hyväntekeväisyys yritykset perusteta just joidenkin kyvyttömien ja rahanahneiden moraalittomien paskojen varaan??? Nostavat sitten suurimman osan palkkana ja luontaisetuina ja sitten 
eläkepäiviä onkin mukava vietellä palkasta maksetulla eläkkeellä? Vielä edelliseen
Siis puolisoni oli vähän aikaa johtokunnassa, eri aikaan teki noita avustustöitä. Silloin johtokuntakaudella oli töissä kiireinen, eikä paljon mukaan ehtinyt. 
Hauluasin olla mukana tässä Hyvässä asiassa.
Minulla on paljon hyviä ideoita miten vois toimii 
Onko muilla kokemusta Suomen yrityshakukeskuksesta?
Soittivat minulle, kyselivät yritykseni tietoja. Luulin, että se oli jostain rekisteristä vaan, olen aloitteleva yrittäjä. Pyysin lisätietoja sähköpostiin. Mitään sähköpostia ei tullut, tilausvahvistus ja lasku postitse. Ainut vaan kun en ole mitään tilannut! En aio mitää maksaa, peruutus ei kuulema onnistu. Laitoin reklamaation menemään, tein rikosilmoituksen ja soitin asianajajalleni! Olisi kiva kuulla onko kohtalotovereita? 
Just soittivat tännekin; hyvä kun olin ennättänyt herätä aamulla. MUTTA sen verran on yrittäjävuosia takana, että kun ehdottivat tarkistusta tietoihin, niin sanoin että ottaakaa ne hemmettiin sieltä teidän rekisteristä. Sanoi ettei osaa, niin sanoin, että varmasti osaat, kun osasit soittaa tännekin. Toistin ainakin viis kertaa, mitään en osta enkä tilaa. En osta, en tilaa mitään. Toivottavasti ne kuuluisat nauhoitukset olivat käynnissä- en osta, en tilaa mitään! 
Eikös tässä pitäisi lakia muuttaa - siis lähtökohta käsittääkseni on, että yksityisen kansalaisen ei tarvii mitään hyväksyä ennen kuin on tilausvahvistus tullut kotiin ja sen hyväksynyt, mutta nämä yrityksille myyjät vetoavat siihen että suullinen sopimus on yhtä hyvä kuin kirjallinenkin. Eli Arkadianmäen porukat töihin tekemään kerrankin järkevää lakia. 
Kymmenen vuotta pakertaneena, varmaan ainakin luokkaa 50 kpl tällaisia puhelinsoittoja on ehtinyt tulla.
Yritetään puolhuolimattomasti livauttaa että "uusitaanko tällaisenaan" tai "laitetaanko nämä tiedot edelleen" tms. Olen oikein testimielessä puhunut ummet ja lammet tällaisien kanssa, kuitenkin varonut minkäänlaista myöntöä antamaan mihinkään kysymykseen. 
Muutamat olen kokeeksi väsyttänyt puhelimessa, kun olen tiedustellut riittävän moneen kertaan samoja perusasioita, tai kysellyt niiden ilmaisten palvelujen ja bonusten yms. perään useilla eri tavoilla jne. Ovat lopulta itse sulkeneet puhelimen ja luvanneet palata myöhemmin asiaan.
Mutta siia koskaan, ei ainoatakaan kertaa ole tullut postissa tilauslaskua tällaisesta. 
Kun yrittäjä konstin kerran oppii, tai parempi olisi tietää se jo ennen yrittäjäksi alkamistaan, niin se sama toimii 50 kertaa putkeen. 
Paskapuheluista aiheutuvat haitat on aivan helppoa eliminoida, kun saa itsestään sen verran irti että osaa ja uskaltaa milloin tahansa painaa PUNAISTA LUURINKUVAA puhelimessaan. Turha alkaa sönkätä yhtään mitään muuta, ja pyydellä anteeksi omaa töykeyttään. Luurinkuvaa peliin vaan, heti.
Ellei sitten omaksi huvikseen joskus ala länkyttää puhelinmyyjien kanssa. 
Pyydä kopio tilausvahvistuksesta. 
:D 
Itse yleensä sanon heti alkajaiseksi että jos tarjoot mitään mikä maksaa niin asia voidaan jättää tähän,tähän asti ovat uskoneet ja puhelu on päättynyt. 
Mistä kannattaisi lähteä etsimään kontakteja. On kohtuullisesti palkattu työ vieraan palveluksessa. Mutta en haluaisi nostaa pöytälaatikossa olevaa OY:tä ylös. En halua yrittäjästatusta jos vaikka haluan pitää välivuosia työstä ansiosidonnaisella.
Ohjelmistoalan yrityksellä olisi noin 10 000 euroa puhdasta laskutusta työstä jonka nyt teen käytännössä ilmaiseksi. Vanhaa asiakaskantaa jolle voisi heittää vuosisopimuksia ylläpidosta. 
"jos vaikka haluan pitää välivuosia työstä ansiosidonnaisella"
Toihan on kiva tuo ansiosidonnainen kun voi pitää sapattivuoden veronmaksajien piikkiin ja lähtee Viroon seikkaileen yritystoimintaa!!!
Miksei sitä yritystä voi perustaa Suomeen?
Pyörittää vapaa aikana työn lomassa?
Olisko parempi unohtaa koko juttu ja jatkaa siellä kunnan virastossa? 
Jos olet yrityksesi hallituksessa, vastuunalainen yhtiömies tai toimitusjohtaja niin sinulla on jo yrittäjästatus ja ansiosidonnaisen hakuvaiheessa joudut selvittelemään firman tekemisiä.
Sen sijaan et olisi ainoa yrittäjä joka pyörittää Virossa firmaa ja samalla nostaa täällä ansiosidonnaista. Lisäksi avaat itsellesi tilin Viroon. 
Riippuu onko luottotiedot kunnossa ? 
Kun tulee 50 täyteen tulee ottaa kaikki tulevaisuuden vaihtoehdot huomioon. Eli YT:t on kaikissa työpaikoissa paikoissa mahdollisia ja todennäköisiä ja -90 luvun lama opetti että työttömänä ei ole kiva olla. Sivutoiminen yrittäjyys pudottaa todella pohjalle jos palkka lakkaa juoksemasta. 
Jos ei ole hinkua herraportaaseen niin 50 vuotias ei niin vaan löydä uusia haasteita. Yritys Virossa Suomen verottajan tietämättömissä voisi olla hyvä toimeentulo vakuutus. 
Eikä käy kieltämine että pitämäni vuoden mittainen pätkä ansiosidonnaisella teki ihan hyvää. Sai mm. tehtyä sen aikoinaan tekemättä jääneen gradun. 
Pöytälaatikossa olevaa oy:tä en ilman varmaa ja riittävää tulolähdettä nosta tulille. 
Kiirjoita lisa 
Onko kukaan teistä mainostanut firmaansa Google AdWordsilla? Miten onnistui, paljonko satsasit siihen ja kauanko mainos oli siellä? 
Mainostan koko ajan, mainokset on pyörinyt kohta kolme vuotta. Toki mainoksia muutetaan ja vaihdellaan tietyn väliajoin.
Adwordsin kautta tulee hyvin kontakteja, eikä kuukausi budjetti tarvi olla kovinkaan suuri, itsellä 30-60 €.
Vaatii omaa aktiviteettia, virittelyä ja seurantaa, jotta päästään hyviin tuloksiiin. Toki nettisivut kunnossa ja optimointi tehty. 
Toiminimellä verovelkoja suuri summa. Yrityksen tulot eivät riitä niitä maksamaan. Omaisuutta on ja pankistakin lainaa saisi. Omaisuus puoliksi vaimon omistuksessa. Kysymys kuuluu kannattaisi tehdä? Kanattako antaa verojen olla ja maksaa pikkuhiljaa. Vai myydä omaisuutta ja maksaa niillä? Vai lopettaa yritys? 
Onko mahdollisuutta / halua kasvattaa yrityksen tuottoa?
Mieti kaikkia lisämyyntimahd. esim. oman ammattitaitosi myymistä tuntityönä - projektityönä, alaasi liittyviä sivuansioita tai jotain ihan uutta, mitä voisit osaisit myydä tai tehdä.
Jos uudet myyntituotteet poikkeavat paljon kaupparek. aikaisemmin merkityistä, niin lisää aloja, millä yritys toimii tai aputoiminimiä. 
Tuossapa paketti tietoa omaisuuden myynnistä ja verotuksesta. 
Jälkiviisaana:
Vastaat kaikista toiminimen veloista koko omaisuudellasi. Ainoa, mielestäni oikea tapa, yrittäjälle on suojautua ja turvata selustansa on osakeyhtiö.
Osakeyhtiössä on muodollisuuksia ja hiukan vaivannäköä, mutta ainakin yksityisomaisuus on turvassa. Pienin osakepääomakin on vain 2500€. 
pankkilaina on just se hyvä, mutta lainan vakuudeks joudut todennäkösesti laittaa sen omaisuuden. Kysymys kuuluu uskotko että pystyisit maksamaan lainan pankille takaisin. 
Otat vaikka vähän ylimääräistä myös että voit vaikka mainostella yritystäsi esim. 
Entä miten suhtautuisi verottaja jos myisi omaisuutta pois niin paljon että pystyisi verovelan maksamaan pois? Mikä aika pitää olla omistuksessa jos joutuu myymään että ei mene veroa? Kannattaako tämä? Ja mitä tulisi ottaa huomioon? 
Lisään vielä, että jos et omaisuuden myynnillä pysty rahoittamaan verovelkaasi voit tehdä maksusopimuksen verottajan kanssa. Edullisimmin ehdoin saat pankista lainan veronmaksua varten ja pankkilainan korot ovat verotuksessasi vähennyskelpoiset toisin kuin verottajan korot ja viivästysseuraamukset. Pankki tietenkin haluaa lainaansa vakuuden, verottaja taas ei. 
Mitenköhän tapahtuu käytännössä? 
- ostat liiketoiminnan ja kalusteet toiminimelta.
- palkkaat toiminimiharjoittajan sulle töihin vaikka 2 vuodeksi tms 
- teet tmi:n kanssa sopimuksen ettei se voi pistää kilpailevaa toimintaa esim: 2 vuoteen pystyyn
- kaikki on ihan sopimuksista ja miten te ne laaditte/sovitte yms 
mielestäni tosi hankala tietää toisen todellinen TASE ! 
Yksityinen elinkeinonharjoittaja ei ole ostettavissa, eli voit ainoastaan tehdä sopimuksen irtaimen omaisuuden ostamisesta, patenteista, tavaramerkkioikeuksista tms. 
Sama koskee toiminimen sopimuksia joiden osalta sinun täytyy sopimuskumppani kerrallaan neuvotella tai lukea sopimusehdoista miten he suhtautuvat sopimuksen siirtämiseen?
Mikäli haluat yksityisen elinkeinonharjoittajan käytössä olleen toiminimen niin ensin elinkeinonharjoittaja ilmoittaa yritystoiminnan päättyneeksi ja sitten haet oy:lle sen aputoiminimeksi, hakemukset samaan kuoreen. 
Valmistuin lukiosta ja olen aina halunnut yrittäjäksi että sais sitten olla oma herra ja mahdollisuus rikastua :p
Mutta minkälaista koulutusta kannattaisi nyt hakea, tietysti syvä asiantuntijuus jollain alalla olisi sitten tarpeen ja intohimo alaan.. itseä kiinnostaa tekniikan alat ja myös lääkärin hommat mutta en tiedä mitä yritysmahdollisuuksia lääkärillä olisi..
Tietysti ymmärrän että yrittäminen vaatii työtä ja varmaan +30v siihen paremmat edellytykset, vaikka taitaa jotain nuorempiakin yrittäjiä olla.. 
Mene täsmälleen sille alalle mikä sinua oikeasti kiinnostaa, juuri nyt. Lue siellä koulussa niin pitkälle kuin jaksat ja kiinnostut.
Yrittäjyys ei tosiaan ole kiinni koulutaustasta. Kansakoulupohjalta voi pärjätä yhtä hyvin kuin tohtoripohjaltakin, ellei sitten vieläkin paremmin pärjää juuri se alkuvuosien raatamista ja kituutusta kestävä kansakouluhemmo.
Voi olla että palkkatyöt alkavat kuitenkin kiinnostaa. Tai jos päätät alkaa yrittäjäksi, niin voit kyllä alkaa melkein alalle kuin alalle. 
Lääkärifirmaa pyörittävän ei tarvitse olla lääkäri, eikä lakiasiaintoimiston omistajan juristi. Kumpikin tutkinto toki auttaa, juuri kyseisellä alalla.
Mutta vielä tärkeämpää on että opiskelet ja menet sellaisella alalle joka sinua oikeasti kiinnostaa, seuraavan 40 v ajanjakson verran. Ja perehdyt siellä kunnolla eri asioihin. 
Hei,
Muutan toiminimeni oy:ksi (yksin, yrityksen toiminimi säilyy). Joku kokenut, auta mua lukemaan papereita oikein. Teenkö näin:
I
Kirjoitan (juristin/kirjanpitäjän opastamana) Oy:n perustamissopimuksen ja hallituksen kokouksen ptk:n, jossa päätän, mm. osuuksien ja osakkaiden lisäksi, että avaan firmalle pankkitilin
II
Avaan pankkitilin ja panen osuuspääoman tilille
III
Kun talletus näkyy tilillä, marssin PRH:hon ja jätän sinne sekä toiminimen lopetus- että OY:n aloitusilmot
IV
Teetän kirjanpitäjällä toiminimen tilinpäätöksen ja myyn tietokoneen ym. rojuni Oy:lle
V
Ilmoitan asiakkaille ja kumppaneille uuden Y-tunnuksen ja tilinumeron ja kaikki tulevat kulut ja menot tehdään Oy:n piikkiin
VI
Kun Oy on merkitty rekisteriin, mitä silloin muuttuu? Toimia olen voinut tehdä jo ennen rekisteröitymistä. Huolehtiiko PRH, että toiminimi päättyy samalla hetkellä kun Oy alkaa, ettei tule päällekkäisyyttä tai katkoa?
Missä vaiheessa kannattaa uusia sopimukset ym.? Olen tehnyt sopimuksia myyntiedustuksesta, toimiston vuokrasta ym. ja nytkö vain yksipuolisesti ilmoitan, että sama yritys jatkaa samaa sopimusta uudella Y-tunnuksella, liittäkää sopimuspapereihinne tämä ilmoitus.
Mitä muita vinkkejä annatte? Onko typerää siirtyä raskaaseen OY-muotoon jos toiminimelläkin pärjäisi ja voisi olla verotuksellisestikin viisainta jatkaa? Kysy
Jos sulla on jo juristit ja kirjanpitäjä asiaa hoitamassa, kysy heiltä apuja. Älä luota tähän "hevosmiesten tietotoimistoon". Pikkuisen
Niin miksipä muuttaisit toiminimen, jos siitä ei mitään hyötyä ole, edes verotuksellisesti.
Ei noilla aikamäärillä ole mitään merkitystä eikä Prh katsele, että loppuu ja alkaa samaan aikaan. Monella on osake-enemistö osakeyhtiössä ja lisäksi vielä toiminimi, nehän ovat kaksi aivan erilaista yhtiötä eikä ole kiellettyä olla molempia yhtaikaa eli sinuna odottelisin niitä papereita takaisin ja tekisin vasta sitten lopettamisilmoituksen toiminimestä. puolesta ja vastaan
Niin vielä noista perusteluista.
Itselläni vaihdoksen syitä toiminimi->oy ovat:
-oy:n isompi "status" eli imagokysymys isoja asiakkaita palvellessa
-oy:nä kasvu ja uudet osakkaat helpompi ottaa mukaan, voisi olla kasvamassa lähitulevaisuudessa
Verotuksellisesti en taida saada etua vaihdoksesta ja hallinto on vähän jäykempää. Ketään, joka katuisi yhden miehen oy:n perustamista??? Ketään, jonka mielestä yhden miehen oy on toimiva ja suositeltava yhtiömuoto? Oletko
että jätät sen toiminimen "lepäämään"
ja perustat suoraan uuden Oy:n? jätä tmi lepäämään
Sukulaisellani on tmi ja oy lähes samalla nimellä ollut kauan.tmi on helppo pitää toimimattomana,oy vaatii vähän elämää,muuten se on riippa ja kustannus erä. 
Ja siis yhtiösopimuksen ajattelin kans tehdä kohdassa I sekä osakas- ja osakeluettelot. toiminimestä oy:ksi
tietenkin kysyn heiltä. odotellessani vastauksia kokeilen, tuleeko täältä nopeammin vastauksia ja muita käytännön vinkkejä Toiminimestä
Hei,
Kyllä mulla on perusteluja tähän vaihdokseen, miksi muuten hommaan alkaisinkaan.
En usko, että voin pitää samannimistä OY:tä ja toiminimeä. Mielestäni toiminimen on lakattava samalla kun OY alkaa.
Joku varmaan käynyt tän läpi ennen mua. Joku kommentti sellaiselta, joka muuttanut saman toiminimen OY:ksi lopettamalla toiminimen ja perustamalla uuden. 
"Ketään, joka katuisi yhden miehen oy:n perustamista??? Ketään, jonka mielestä yhden miehen oy on toimiva ja suositeltava yhtiömuoto?"
mulla yhden miehen oy ja en ole katunut ! paljon parempi kuin joku toiminimi silloin kun asiakkaat on yrityksiä. Yrityksien välinen business toimii luotettavammin oy:n kanssa kuin toiminimen. 
Oy:n kanssa ett ole koko omaisuuden kanssa vastuussa jos jotain satuisi. Toisten yrityksien juristit varmasti vie kaiken ja toiminimellä toimimisella voisi silloin olla koko elämä kyseessä. 
Oy:n verotus on kevyempi kun alkaa olee 70t euroa voittoa vuodessa (liikevaihdolla ei väliä).
Vaihdoin toiminimen Oy:ksi kesken tilikautta ja tilitoimisto hoiti kaikki jutut ja homma meni kuin nakutettu. Se makso mulle joku 350 euroo ja varmasti joku nyt sanoo että itse tehtynä sen saa hoidettua halvenmalla, mutta oikeesti se on pieni raha, kun tietää etttä muutos menee kuin nakutettu ja ei tule mitään kyselyitä verottajalta. Itse saa samaan aikaan keskittyä omiin asioihin !
Monesti kuulen että toiminimi on parempi plaa plaa mutta ne sanojat yleensä ei ikinä ole hoitanut Oy:tä ja ne joilla on OY:niin ei enään toiminiyrittäjäksi ala vaihtamaan =) Itselläni
vaihto toiminimestä osakeyhtiöksi huhtikuussa. Eli itselläni 2.4 päivättynä lopetusilmoitus ja 3.4 aloittamisilmoitus PRH:lle. Tämä siksi että yrityksen nimi säilyi samana, ainoastaan tmi vaihtui Oy:ksi. Katso vielä YTJ:stä mitä lomakkeita pitää olla ym.
Itselläni uusi Y-tunnus näkyi YTJ:ssä 2 arkipäivän päästä ja hieman yli viikossa tuli PRH:sta paperit, eli hämmästyttävän nopeasti homma onnistui.
Kaikki sopimukset tulee uusia heti koska OY on oma yksikkönsä, eikä sitä sido tmi:n sopimukset. Sinä vastaat nyt tmi sopimuksista koko omaisuudellasi, mutta OY:ssä vastaat ainoastaan osakepääoman verran.
Keskivertoihmiset ja myös -yritykset pitävät OY:tä luotettavampana ja isompana toimijana ja tämä on useimmiten perustelu miksi muuttaa tmi oy:ksi. Tämä mielikuva on ainakin pienten yritysten osalta väärä johtuen juuri edellisessä kappaleessa kerrotusta yrittäjän vastuusta. 
Toinen peruste muuttaa oy:ksi on kun pystyy jättämään voittovaroja runsaasti yhtiön kehittämiseen, eli kaikkia tuloja ei yrittäjä tarvitse omaan elämiseensä. Tällöin oy:n voittoja verotetaan vain yhteisöverokannan 26% mukaan. Myöhempinä vuosina em voittoja pystyy vielä omistaja saamaan tietyn kaavan mukaisesti verovapaina osinkoina.
Vielä kun muistaa että oy:n raha ei ole käytettävissä kuin oma raha, eli käytännössä rahaa oy:n tililtä voi ottaa itselle vain palkkana. Tästä sitten oy pidättää (ja maksaa verottajalle) ennakonpidätyksen. kiva ett 
vastaat kavereille kahden vuoden päästä varmaan on ajankohtanen vielä =) 
Toiminimi toiminut 4 vuotta, ja tänä vuonna eniten töitä ja 2 työntekijääkin piti palkata. Nyt lupasin että pidetään pienet joulujuhlat. Saako esim alkosta ostetut runsaat viinat ja viinit laittaa kirjanpitoon ja ruokalaskut joita tarjotaan pikkujouluissa. Vai pitääkö mennä ravintolaan ja sitten pyytää sieltä yhteiskuitti kaikista tarjoiluista. 
Jollei sitä viinaa ihan ämpärikaupalla per nuppi ole tarkoitus ostaa, ja koko henkilökunta on kutsuttu mukaan, niin kyllä ne viinakuititkin silloin firman menoiksi kirjataan. 
Mitään kestityksiä et saa verovähennyksiin. 
Kaikki pidemmät linkit näköjään menee täällä rikki nykyään. 
Minulla on uusi, kosmetiikka/meikkituote idea, jota vielä ei ole markkinoilla olemassa. Pitäisikö olla yhteydessä johonkin kosmetiikkafirmaan vai mieluummin kemistiin joka tietää raaka-aine asioista? Minulla ei ole varaa patentteihin eikä muuhun. Minkälainen sopimus pitää olla ettei tuoteidea ja tulo karkaa kokonaan sille kenelle kerron ideasta? 50-50 jako tulosta kävisi -eli mitä markkinoinnin jälkeen jää. Minusta siinä on hyvä idea ja luonto ei siitä saastu koska se on ekologisempi. 
Kiitos jos osaat neuvoa tai antaa ideoita miten edetä. :) 
Ehkä pitäisi sitten kemistin kanssa neuvotella? 
Kiitos. Se on idea vielä. Kosmetiikkafirmalla voisi olla kemian osaamista ja välineitä, joten voisi tuotetta kehittää idean mukaan. Mutta jos se ei ole mahdollista, voisi kokeilla ensin valmistaa jonkun osaavan kanssa joitain kappaleita.. Luulen että tekisin mieluummin yhteistyötä sellaisen tahon kanssa joka enimmäkseen hoitaisi markkinointia (se on kallista). Jos ei löydy, voi olla että siitä tulisikin oma tuote pelkästään.
Toivotaan että pääsen kehittelemään lisää tuotetta, tarkemmin. Ideoita löytyisi muuhunkin, toteutus on varmaan aina haasteellista. Ilmeisesti joku lakiin perustuva sopimus pitää olla, ettei kaikki tuotto karkaa heti yhteistyökumppaneille. 
Kiitos. Tämä onkin hyvä vinkki. :) Kirjoitan ylös myös. 
Pelkästä ideasta et rikastu. Sinun on itse testattava sen valmistusmahdollisuus jotta pääset esittelemään ainakin puolivalmista tuotetta. Jos päällepäin ei näy mistä se on sekoitettu niin aina parempi. 
Toivottavasti joku kiinnostuu ja ostaa sen maksamalal kertakorvauksen. 
Minusta on mukava kuulla että olet saanut tuollaisia ekoloogisia kosmetiikkatuotteita tehtyä nyt, koska ne ei saastuta luontoa. Ja nyt voit alkaa täysillä voimilla markkinoimaan uutta tuotetta. 
Taas oli siis hyviä suomalaisen teollisuuden uutisia tässäkin, kaiken näiden erilaisten lamapelkojen keskelle. 
Salassapitosopimus lakimieheltä. Ensin nimet alle, sitten kerrot idean. Voivat rikkoa tämän vain, jos he voivat todistaa että heillä on jo ollut sama idea ja jos on epärehellinen / pieni pulju, ei paljon heitä heilauta jos idean varastavat. Sopimussakkoa eivät kuitenkaan maksa.
Ja 50/50 -osuus ei ole mahdollinen. Voit saada joitain prosentteja, joista tulee kyllä nopeasti miljoonia jos idea on niin hyvä että leviää maailmalle. 
Hei,
Löytyisikö joltakin neuvoa muutamaan aika helppoon? kysymykseen, joita ei kuitenkaan missään aloittavan yrittäjän oppaissa käsitellä. 
Minulla on lopetetussa tilassa oleva toiminimi. Harjoitin sivutoimista yrittäjyyttä, sitten opiskelut veivät mukanaan eikä tuotemyynnille riittänyt enää aikaa, joten lopetin toiminimen ja nyt harkitsen yritystoiminnan aloittamista uudelleen, hieman eri toimialalla. 
Voiko starttirahaa hakea/saada tapauksessani uuteen yritystoimintaan? En ole koskaan hakenut tai saanut sitä aiemmin.
Miten ja millä lomakkeella ilmoitan toiminnan uudelleen aloittamisen, kun haluan myös vaihtaa toiminimen? Voinko vaihtaa toiminimen ja toimialan ennen starttirahahakemusta ? Haluaisin saada nimen varattua. Toimintaa en vielä aloittaisi, mutta olisi nimelle suoja rekistereissä.
Kiitos! ymmärsinköhän ihan oikein
Eli vanha toiminimi sulkisi starttirahan pois?
Toiminimeni on lopetettu, lakkautettu, ei mitään velvollisuuksia sen suhteen mutta katoamaan ei y-tunnusta saa kun sen on joskus saanut. :) Eli siis sen tila on lakkautettu kaupparekisterissäkin.
En halua käyttää vanha toiminimeäni - uusi nimi jonka haluaisin on vapaana sekä "netissä" (mm..fi) sekä sen nimisiä yrityksiä ei ole.
Eli jos ymmärsin oikein en sitä voi rekisteröidä koska silloinhan firma syntyisi. lopeta vanha toiminimi
Suosittelen että lopetat vanhan toiminimesi ja perustat uuden tilalle. Tälloin ei tule mitään ongelmia starttirahan kanssa ja kaupparekisterimaksun joudut joka tapauksessa maksamaan jos haluat toiminimesi nimeä vaihtaa. tmi lakkautettu, y-tunnus herää henkiin
Firmani näkyy YTJ:ssä kun hakee "Hae kaikki" eikä "Hae voimassa olevat". Kaupparekisteri tietojen kohdalla näkyy "lakkautettu". Joo toiminimellä kun tosiaan se y-tunnus ei muuksi muutu, se herää henkiin. :)
Voi olla että aloittelen yrittämistä pienimuotoisesti opintojen aikana ilman starttirahoja Toki kannattaisi minun työkkäriin tai uusyrityskeskukseen mennä ja kysyä varmaa tietoa jos edelleen starttirahaa haluaisin. 
Oy on toki yksi vaihtoehto mutta tapauksessani tmi tuntuu helpommalta ja aion todennäköisesti olla yhden naisen yritys, eikä yritys ole sen tyyppinen että olisi muita riskejä kuin jos kauppa ei käy. Toki myöhemmin muutos Oy:ksi on mahdollinen. on
kaveri alkoi 12 vuoden jälkeen uudelleen yrittäjäksi uudella nimellä. Sai saman y-tunnuksen. Siitä ei pääse eroon. Jos perustaa vaikka OY:n, niin tunnus on eri. TMI ni aina sama. 
Sama henkilö voi saada starttirahaa useammankin kerran, mutta vain kerran samalle alalle. Hae ensin starttirahaa ja vasta kun päätös starttirahan saamisest on varma, voit perustaa yrityksen. Kun perustat toiminimeä, laitat vanhan y-tunnuksesi ja muuten uudet yrityksen tiedot. Ilmoituksen voi tehdä joko muutoslomakkeella tai uudella. 
Yritys voi olla olemassa, mutta toimintaa ei voi aloitaa ennen starttirahan myöntöä!!!
Starttirahan ensimmäinen ehto on, että on käyty muutaman viikon pituinen "yrittäjäkurssi". Lisäksi yrityksen liikeidea ja laskelmat pitää löytyä paperilla.
Starttirahaa ei myönnetä kaikille toimialoille.
Rahaa voi saada yhden tai useamman kuukauden. kuitenkin ensimmäinen käsittelyjakso on puoli vuotta ja sinä aikana voi hakea lisäa starttirahaa seuraavalle puolelle vuodelle.
Siinä vaiheessa edellytetään mm. ensimmäisenpuolen vuoden ajalta välitilinpäätöstä.
Yritys esim. toiminimi voi saada starttirahaa useamman kerran, ei tosin samalle toimialalle.
Toiminimi VOI OLLA toiminnassa koko ajan, ei siis tarvitse lopettaa välillä. Toiminta saa olla sivutoimista, kuitenkin niin, että liikevaihto täytyy pysyä melkoisen alhaisena.
Näin se vaan menee, toteaa nimimerkki toinen startti menossa samalla y-tunnuksella! Toiminimi poies selkeästi vaan
""Voiko starttirahaa hakea/saada tapauksessani uuteen yritystoimintaan? En ole koskaan hakenut tai saanut sitä aiemmin.
Miten ja millä lomakkeella ilmoitan toiminnan uudelleen aloittamisen, kun haluan myös vaihtaa toiminimen? ""
Nollasta pitää firma tosiaan starttirahaa varten aloittaa, firmaa ei saa olla perustettuna ennen starttirahaneuvotteluja. Tämä on aika yksioikoinen ohje, ja tuskin löytyy mitään neuvotteluvaraa mihinkään suuntaan.
Toiminimesi olisi siis lopetettava alta pois. Se millaisilla nimen siirtämisten järjestelyillä edeten sitten vähimmällä vaivalla edeten toimit että saat pidettyä rekisteröidyn nimesi, niin se onkin jo toista juttua. Jonnekinhan se on siirrettävä, jos haluat olla ehdottoman varma että kukaan ei sitä välillä nappaa. Epäilen että normaali nimi olisi niin haluttu että siitä tappelua tulisi.
. Onko lopetettu vai ei?
""Toiminimeni on lopetettu, lakkautettu, ei mitään velvollisuuksia sen suhteen mutta katoamaan ei y-tunnusta saa kun sen on joskus saanut. :) Eli siis sen tila on lakkautettu kaupparekisterissäkin.""
Toiminimiyrityksesi joko on kaupparekisterissä tai ei ole. Lopettamisilmoituksella sen saa helposti ei -olemaan. 
"Kun elinkeinotoiminnan lakkaamista koskeva ilmoitus on rekisteröity, yrityksen tiedot poistetaan kaupparekisteristä ja toiminimen rekisteröintisuoja päättyy."
Mikäli yrityksesi näkyy YTJ-rekisterissä 
. huuu
Ei voi vain lopettaa ja aloittaa uutta toiminimeä. Se uusi on kuitenkin se vanha, eli sama y-tunnus jne.
On yrityksesi sitten lakkautettu tai "ei toimintaa"-tilassa, niin samalla perustamispaperilla (Y jotakin) saat sen henkiin uudelleen. Siinä on kohta sitä varten.
Starttirahahommaa kannattaa kysyä työkkäristä tässä tilanteessa. Jos et voi hakea koska tuo on joskus ollu olemassa, niin miksi et perustaisi osakeyhtiötä? Se on ihan uusi yritys ja voit sille hakea. Lisäksi et ole tällöin itse vastuussa veloista, jos firma kaatuu. OY on siitä turvallinen. Y-tunnus ja HETU tuskin naimisissa kuitenkaan> Firmani näkyy YTJ:ssä kun hakee "Hae kaikki" eikä "Hae voimassa olevat". Kaupparekisteri tietojen > kohdalla näkyy "lakkautettu". 
Täsmällinen sanamuoto taitaa olla "Lakannut" kuten esim. tästä, jo v. 1999 lopetetusta Toiminimestä näkyy. 
Konkurssiin vuosikymmen sitten menneiden Osakeyhtiöiden nimitiedot löytyvät edelleen samanlaisella lakkautettujen YTJ-listalla. Mutta yllätyin itsekin, että myös lopettaneiden Toiminimien Y-tunnuksia roikotetaan tallessa näinkin pitkään.> Joo toiminimellä kun tosiaan se y-tunnus ei muuksi muutu, se herää henkiin. :)
Onkohan tämä tosiaan näin, että henkilön oma HETU-tunnus on naitettu yhteen Toiminimen Y-tunnuksen kanssa. Ja jos hekilö haluaa aloittaa Toiminimi-toiminnan uudelleen, niin silloin saa aina saisi saman kyseisen Y-tunnuksen? Tästä asiasta ei oikein tunnu löytyvän Googlettamalla tietoja.
Jotenkin kuitenkin aika lailla epäilisin että näin asia ei ole. 
Vaan jos tekee normaalit Toiminimen aloittamisen perustamisilmoituksen PRH:lle uudella nimellä, niin haudasta ei kaivella kuopattuja Y-tunnuksia esille. Vaan uusi toiminimi saisi aina samalla myös tuoreen, käyttämättömän Y-tunnuksen haltuunsa. 
Se on selvää että yhdellä henkilöllä ei voi olla kahta voimassa oleva Toiminimeä samaan aikaan. Pelkästään verotus muodostuisi käsittämättömäksi sopaksi yksityishenkilön ja kahden Toiminimen välillä rahoja siirrellessä.
Jos Toiminimitunnuksen Y-numeroa ei saisi millään keinolla kuoletettua, niin ainakan se ei voisi palata eloon jos muuttaa Toiminimen vaikka Oy:ksi, ja sulauttaa tämän Oy:n sitten johonkin toiseen Oy:hyn. Toki YTJ-rekisterihistoria siltikin säilyttäisi alkuperäisen toiminimen Y-tunnuksen tuolla historiatiedoissa. Mutta ei sitä pitäisi pystyä saamaan sieltä enää millään takaisin toimivaski Y-tunnukseksi.
Edelleenkin siis epäilen että mitään näin isotoistä tappamisoperaatiota kuitenkaan tarvittaisiin. Vaan riittäisi kun aikaisempi Toiminimi on lakkautettu, ja sitten tekee uuden toiminimen perustamisen Perustamisilmoituksen, nyt erilaisella Toiminimen nimellä vain aloittaen.
. Henkilöyhtiön Y-tunnuksesta ei pääse eroon
""Siitä ei pääse eroon. Jos perustaa vaikka OY:n, niin tunnus on eri. ""
Näin asia on, vuonna 2001 tehdyn lakimuutoksen jälkeen. Henkilölle Toiminimitoimintaan kerran annettu Y-tunnus seuraa HETU:n mukana hautaan saakka. Edes Oy:ksi muuttaminen tai mikään muukaan toimi ei karista Y-tunnusta pois. 
"Luonnollinen henkilö saa 3 §:ssä tarkoitettuja toimintojaan varten yhden yritys- ja yhteisötunnuksen, joka on pysyvä. Luonnollisen henkilön yritys- ja yhteisötunnus pysyy muuttumattomana silloinkin, kun elinkeinotoiminnan lopettamisen jälkeen toiminta myöhemmin aloitetaan uudelleen joko entisellä tai uudella toimialalla. Luonnollisen henkilön saamaa yritys- ja yhteisötunnusta ei voida luovuttaa toiselle henkilölle eikä sitä voida siirtää toimintamuodon muutoksessa syntyvälle muulle yritysmuodolle."
Ainoa keino päästä kerran saadusta Y-tunnuksesta eroon on vaihtaa Hetu:nsa toiseksi tai vaihtaa kansalaisuutta. Ja se taas ei ole ihan helppo homma sekään. 
Mutta eihän tämä useimmille mitään haittaa oikeasti tee. Starttirahakikkailijoille varmaan voi tulla yllätyksenä, kun vanha Y-tunnus löytyykin YTJ-rekisteriarkistosta.
Osakeyhtiöitähän voi aina muyöhemminkin perustaa kuka tahansa, ja niille tulee ihan omat Y-tunnuksensa.
. Kiitos
Tulikin paljon hyödyllistä tietoa. Tuota lomaketta mietinkin, kätevää jos voin käyttää uuden yrityksen perustamiseen tarkoitettua lomaketta muutoslomakkeen sijaan jos haluan. Selventää myös mikä maksu pitää kaupparekisteriin maksaa. :) Y-tunnus siis pysyy. 
Eli lyhykäisyydessään asia on niin että vaimoni on ollut noin vuoden työttömänä. Itselläni on toiminimi, joka nyt alkaa olemaan siinä pisteessä, että olisin vailla auttavaa kättä.
Voinko saada jotain tukia työttömän vaimoni palkkaamiseen? 
Voiko toiminimi ylipäätään saada jotain tukia, jos palkkaa työttömän hommiin? Heh heh
täällä saa jokainen käyttää mitä nimimerkkiä tahansa - jos haluat varata sen itsellesi, niin ainoa tapa on rekiseröidä se, sivun oikeassa laidassa on siihen ohje. Hmmm
aloittaja taisi kuitenkin olla enemmän kiinnostunut niistä yhteiskunnan tuista, joita voisi työttömään vaimoonsa saada Joo
Hyvä kun korjasit. Tosiaan alle 14-vuotiaalle lapselle ei voi maksaa palkkaa, mutta sitä vanhemmalle sitten kyllä. Mutta sehän ei alkuperäistä kirjoittajaa kiinnostanut, vaan vaimon kohtalo.
Ja joku kirjoitti vielä että aloittaja kysyi niistä tuista. Totean vaan että turhapa niiden tukien perään on huudella, jos niitä havittelee työttömän vaimon palkkaamiseen, kun ei sille vaimolle voi maksaa palkkaa. Eri asia sitten jos hankkii ihan ulkopuolista työvoimaa. Siinä vaiheessa on parempi kysyä asiaa asianomaiselta viranomaiselta. juupajuu
Ennen kaikki oli paremmin.
Eli kaikkinainen työllistäminen on suomessa pistetty mullan alle!!
Yrittäjyydelle yritetään tehdä samaa.
Eli ap. ottakaa tarkasti selvää esittämistäsi asioista, molemmat erikseen ja eri työkkäriläiseltä!
Ja mieluiten kirjallisena. 
Ärsyttää kun nimimerkkejä kopiodaan, eikö ihmisillä ole mielikuvistusta? 
Vaimolle tai alle 14-vuotiaalle maksettava palkka ei ole vähennyskelpoista. Eikä tmi voi maksaa palkkaa, joten ei onnistu. Vaimosi voi perustaa oman tmi, saanee starttirahaa ja voi alihankintana tehdä töitä sinulle. Toiminimi
Edelliseen vastaukseen korjaus, toiminimi voi kyllä maksaa palkkaa, mutta ei tosiaan perheenjäsenille. Vaimosi voi kuitenkin olla tmi:ssä töissä ja veroilmoituksessa sitten jaatte tulot keskenänne työpanoksen mukaan. huijjaa
kysykääpä uudestaan verottajalta tuosta palkanmaksusta 
itse olen pojalleni maksanut palkkaa 15 vuotiaasta lähtien kesätöistä ja nyt vakituisena tmi:säni töissä.
kummia tietoja teillä ps.ja olen asian verottajalta 2003 varmistanut Sinun tuskin
Sinun tuskin kannattaa vaimoasi palkata, sillä häntä pidetään tuolloin yrittäjänä, eikä hän saa enää työttömyyskorvausta. Jos yriksesi työllistää kaksi ja elätte nillä tuloilla, niin miksi ei.
Mutta minulla on sellainen hämärä mielikuva, että työvoimapoliittisen koulutuksen kautta apua voisi saadakin. Kyseisessä tapauksessa taisi olla niin, että yrittäjä otti yritykseensä työttömän vaimonsa tuollaisen sellaisen työvoimapoliittisen koulutuksen kautta, jonne päästäkseen työttömällä täytyy olla yhteistyöyritys. Muistaakseni koulutuksen järjestäjä tarkisti asian työkkäristä ja sen puolesta tuollainen järjestely oli ok. Tapauksesta on n. 5-6 vuotta. Kokeile
Palkkatuki on tuki jota voisit saada.
Vaimo soittaa työkkäriin ja kysyy onko hänen mahdollista saada palkkatukia?
jos saa palkkatukia niin sivuilta löytyy hakemus, ohjeet ja tarvittavat liitteet hakemukseen. 
Hei
Minulla on seuraava tilanne:
Asun Jyväskylässä eli n. 150 km päässä Tampereen alueesta, jossa työskentelen eri rakennustyömailla. Teen siis reissuhommia Jyväskylästä Tampereelle ja nyt olen siirtymässä yrittäjäksi. Joskus olen 3-4 viikkoa putkeen Tampereella, mutta en joka päivä töissä. Voinko siis maksaa itselleni kuitenkin jokaiselta työssäolopäivältä päivärahaa vaikka en välillä käykään kotona? Mitä verottaja sanoo tästä?
Kiitos vastauksista! 
Parasta olisi myös että sinulla on useita laskutettavia asiakkaita saman tilivuoden aikana. Mieluiten eri paikkakunnilla jne.
Verottomat päiväraha ja km-kovaus eivät saa muodostaa pääosaa tuloistasi ja sinun on nostettava osa palkkana jonka olisi hyvä olla samaa luokkaa kuin mitä sait palkkatyössä. 
Muuten verottaja voi purkaa yrittämisen sen perusteella ettei tilanteesi eroa palkkatyösuhteesta. Silloin joudut takautuvasti maksamaan tuloverot valtiolle kuten ennenkin, myäs päivärahoista ja kilometreistä
Pääkysymykseen esitän vatakysymyksen: Luuletko että kansanedustajat edustaessaan Suomea ulkomailla jättävät krapulapäiviltä päivärahat nostamatta? 
Muista myös että yrittäjänä joudut tilittämään alvit 23% valtiolle, eli hinnoittele työsi oikein: Eli jos haluat saada 30 euroa/h on asiakkaan maksettava 30 eur/h + alv 23% = 36.9 eur/h. 
Toimin siis rakennusalalla, joten käänteinen alv pätee mulle. 
En ole kuullutkaan, että päivärahojen sekä km-korvausten ja palkan välillä pitää olla joku suhde. Tulen toimimaan siis osakeyhtiön kautta, joten eihän minun ole pakko nostaa senttiäkään palkkaa jos en niin halua. Tämän ei pitäisi vaikuttaa verottomiin kulukorvauksiin.
Kiva jos voisit viitata johonkin viralliseen lähteeseen :)
Kuulostaa aika oudolta 
Verottaja sanoo asiasta täsmälleen tällaista. 
Periaatteessa päivärahaa sinun pitäisi pystyä nostamaan jokaiselta työntekovuorokaudelta. 
Mutta lue tuo teksti tarkkaan, ja katso iskeekö joku poikkeuksen poikkeus kuitenkin nilkkaan, jotakin kautta. 
Tässä nyt tulee se käänteinen-alv verotus kun rakennusalasta lienee kysymys. Eli työstä ei laskuteta ALVtä. >>Muuten verottaja voi purkaa yrittämisen sen perusteella ettei tilanteesi eroa palkkatyösuhteesta. Silloin joudut takautuvasti maksamaan tuloverot valtiolle kuten ennenkin, myäs päivärahoista ja kilometreistä>>
Vähän epämääräisiltä kuulostavat selostukssi tältä osin. Viittaat siis siihen että pahimman mukaan verottaja toimisi, verokarhu purkaisi kahden yrityksen väliset laskutussopimukset, ja väittäisi että kyse on peitellystä työsuhteesta. Toinen ei olisikaan yritysriskillä toimiva yritys vaan tosiasiassa kyseessä on TEL-työsuhde.
Vaikka noin kävisi, niin ne verottomat päivärahat ja km-korvaukset eivät siltikään muutu VEROLLISIKSI, joista verottaja jälkikäteen mätkäyttäisi. 
Ainoastaan jos verottaja kiistäisi että mitään kilometrejä ei ole toisiasiassa edes ajettukaan, eikä reissutöissä oltu. Silloin verottomana maksetuista päivärahoista ja kilsoista tulisi mätkyä.
Toisaalta yrittäjän itselleen maksamat km-korvaukset ja palkka ei tarvitse olla missään tietyssä suhteessa. Voi aivan hyvin tapahtua niin että alkava Oy-firma ajaa 20.000 km vuoden aikana, ja niistä yrittäjä maksaa itselleen km-korvaukset. Mutta sen jälkeen firman kassasta ei löydy enää latiakaan maksaa yrittäjälle palkkaa. 
Tuo on aivan hyväksytty ja normaali tilanne, ei verottaja tuollaiseen ole puuttunut. Että olemattomasta firman tuloksesta pitäisi kuitenkin pystyä jotenkin maksamaam myös palkkaa. 
Elikkä tarvittas edullista kirjanpitäjää, kyseessä on pieni toiminimi jossa ei paljon tapahtumia. Suosituksia otetaan vastaan. 
Olen kyllä juuri maakuntarajan väärällä puolella(Jämsässä), mutta kirjanpitopalvelustani löytyy lisätietoja osoitteesta 
passelin hinta laskee? 
Tuskin. Visma osaa kyllä rahastaa kaikesta. 
Maksaa nyt puolet siitä mitä ensi tammikuussa.
No, oikeasti en tiedä enkä viitsi selvittää, Passelihan ei kerro hinnoistaan mitään nettisivuillaan, kaikki pitää kysellä, ja hinnat vekslaa aina. 
Taidat olla vähän sellainen Passeli-fani ja nuoleskelija, vetelet arviot reilusti yläkanttiin. 
MIllasta miljooona bisnetä oikein pyörittät kun moisiin maksuihin on varaa. kainyyt pankkiyhteys on marginaalinen ominasisuus koko paketissa. 
Niin siis tonni vuodessa yhdellä lisenssillä. Jos ohjelmaa käytetään useammassa koneessa niin hinta tietenkin nousee >.. hinta laskee
Kyllä se näin on yleensä, että kun kertoimella 2x kerrotaan jatkossa, niin tokihan siinä hinta laskee ja laatukin paranee.. 
No, mitäs se nyt maksaa? 
Passlin perusversio on mielestäni parin kympin arvoinen. 
Visma nosti Nova ohjelmistojen ylläpitomaksun 15%:sta 20%:iin hankintahinnasta samalla kun teki ohjelmistoon muutoksen jonka vuoksi on oltava ylläpitoasiakas jos haluaa lähettää SEPA maksuja pankkiin. Mun tapauksessa ylläpitomaksua pitäis maksaa 1600eur vuodessa. Ja ainoastaan siitä hyvästä et voin lähettää laskuja pankkiin maksettavaksi Kiertäkää visma ja passeli kaukaa. 
En ole edellinen kirjoittaja mutta ylläpitomaksut on korkeita yleensä tilitoimistokäyttöön tarkoitetuissa moniyritysohjelmoistoissa.
Mulla ylläpitomaksut on tonni vuodessa, ei Vismalla. 
Sen verran vismaa kuitenkin tunnen että kyllä ne osaa hinnan pyytää. Norjalaiset omistajat kun tahtoo tuottoa myös. 
Hei,
eikös rahalaitosten palvelumaksut ole vähennyskelpoisia yrityksen verotuksessa. Ja minkä alle nuo rahalaitosten palvelumaksut menevät, Ulkopuoliset palvelut vai mihin? 
Kirjanpidossa on oma tili Rahalaitosten palvelumaksuille johon nuo palvelumaksut varmaankin menevät, mutta minnes sitten veroilmoituksessa nuo pankkien palvelumaksut menevät? Yritän tässä opiskella käytännön kirjanpitoa eikä veroilmoituksen mallikappaleessa ainakaan ole pankkikulut -kenttää 
Kiitos kuitenkin vastauksesta. 
No eihän yrityksen koko kirjanpitoa viedä veroilmoitukseen. 
Se on ihan sama mihinkä noista ehdottamistasi paikoista sen kuluna kirjaat. Samanlainen loppusumma tulee tuloslaskelmaasi, ja samanlaisen määrän euroja maksat mahdollisesta yritysvoitosta verottajalle. 
Verottajaa ei kiinnosta minne olet kirjannut. Eikä kiinnosta ketään muutakaan. Kun ollaan tuossa sinun yrittämisesi mittakaavassa. 
Vasta sitten kun sinulla on varaa palkata kirjanpitäjä, ja liikevaihtoakin alkaa olla useita satoja tuhansia vuodessa, niin sitten voi joku ammatikseen jo alkaa tietää paremmin, että mille tilille on järkevää kirjata luokkaa 150€/v oleva PANKKIKULUJEN osuus.
Nykytilanteessasi, alkavan firman pikkurahoissa, ei tosiaan ole tuloslaskelman lopputuloksen kannalta mitään merkitystä. Kirjaa minne noihin menotileille tahansa, kunnet nyt korkomenoiksi kuitenkaan kirjaa, koska firman menoista on kyse mutta ei kuitenkaan koroista. 
Pankkikulut alle. 
Liiketoiminnan muut kulut ryhmään. Asia selviää kun viitsisit katsoa tuloslaskelmaa. Siitä selviää mitkä tilit lasketaan -muut kulut ryhmään. 
Niin tarkoitinkin että kun merkitään elinkeinotoiminnan kulut, niin tuleeko nuo pankkien palvelumaksut ym. pankkien maksulliset palvelut Ulkopuoliset palvelut -sarakkeeseen vai johonkin muuhun? Rahoituskuluihan nuo ei kai tule eikä satunnaisiin kuluihin 
Meneekö peräkärry suoraan 100% poistoon vai 25% arvoltaan 4000 euroa? 
25% poistoilla 
Terve,
Olen pitkään koittanut etsiä mutta vastausta en ole löytänyt.
Eli jos omistamastaan virolaisesta yrityksestä nostaa Suomeen osinkoja niin miten verotus menee.
Ensin ilmeisesti Virossa oleva yritys maksaa veroja n.20%, mutta miten sitte Suomen päässä?
Kiitos 
Virossa yritys ei maksaa mitään veroja! Jos saa ottaat rahoja pois yrityksesta, niin verot tulee vastaa pääle, 21% muistakseni 
Lain mukaan et maksa veroja ulkomaisista osakeyhtiöistä saaduista osingoista. 
Maksat osingosta ensin ne verot Viroon (yritys maksaa ns.. lähdeverona), sen jälkeen ilmoitat ne osingot suomen veroilmoituksessa jossa ne verotetaan aivan samaan tapaan kuin suomalaistenkin listaamattomien yhtiöiden osingot (osa verovapaata jne). Tästä suomessa määrätystä osingon verosta sitten vähennetään Virossa niistä maksettu vero. Huonopi juttu on se, että koska osa osingosta on suomessa verovapaa, niin siltä osin Virossa maksettu vero jää vähentämättä, eli tulee hieman kalliimmaksi kuin mitä suomesta saatu vastaava osinko. Ja varaudu siihen, että verottaja kyselee sitten yhtiön tilinpäätöstietoja nettovarallisuuden selvittämieksi 
Hei, osaako kukaan sanoa miten yrityksen liiketoiminnan myyntiarvo määritellään??? Yritykseni liikevaihto on n. 250 t€ ja nyt olen tilanteessa, että myisin pois. Mutta miten myyntihinta lasketaan? Koneiden ja kaluston arvo ei ole kummoinen. Liikkeen toimitilat on vuokrattu. 
Itse olen kaavaillut myyntihinnaksi puolen vuoden liikevaihtoa. Kirjanpitäjä taas 7 vuoden katetuottoa. Mistä voisin saada puolueettoman arvion, mitä minun kannattaisi pitää liiketoimintani myynnin hintana? 
Firmasi arvo on periaatteessa taseessa. Mistä muusta en maksaisi, ellei firma omista patentteja tai sopimuksia, joihin perustuisi "tuleva" tuotto. 
Hinnan määrittämiskeinoja on useitakin, esimerkiksi ylläesitetty tasearvo. Yleisin kaava taitaa kuitenkin olla : liiketulos x kerroin - nettovelat. Liiketulos on viimeisten 3-5 vuoden keskimääräinen liiketulos. Kerroin taas riippuu toimialasta, tuloksen kehitysodotuksista, jne. jne. 
Kerroin kuvastaa aikaa jona ostaja saa oletettavasti kauppahinnan takaisin, jos liiketuloksen odotetaan pysyvän nykyisellä tasolla. Jos odotetaan sen kasvua on tietysti kerroinkin korkeampi.
Suosittelisin kuitenkin yrityksesi arvon määrittämiseksi luotettavaa yritysjärjestelyihin erikoistunutta lakiasiantoimistoa. Maksaa pikkuisen, mutta toisaalta hinta tulee lähemmäksi oikeaa.
Yksi asia minkä olen huomannut (aiemmin ollessani ostopäällä), että monet yrittäjät kuvittelevat ostajan olevan valmiita maksamaan entisen yrittäjän valvotuista öistä, hiestä ja tuskasta yrityksen rakentamisessa ja lisäksi jatkamaan toimintaa samalla tavalla kuin aina ennenkin. Järkevä ostaja maksaa vain aikaansaadun tai odotettavissa olevan tuloksen perusteella ja omaa näkemyksen yrityksen jatkokehittämisestä. En siis koskaan ostanut mitään kun eivät näkemykset kohdannet vaan aloitin nollasta. No, aika lähellä nollaa ollaan vieläkin :-) 
Liikevaihto kertoo vain mitä on tapahtunut aikaisemmin mutta ei kerro mitään tulevasta. Liikevaihdolla on vain vähän tekemistä myyntihinnan kanssa.
Tase varallisuus on oikeampi mittari hinnan määrittämiseen. Varat - velat ja vastuut, siinä se lyhykäisyydessään on. Jos firma on tunnettu tai sillä on joku tunnettu liikemerkki niin sille voi määrittää goodwill arvon. 
Oikea arvo on tasesubstanssi + liikearvo. Ja tässä liikearvo voi olla joko postiivinen tai negatiivinen. 
Kuka puhui liikevaihdosta ? Minä puhuin liiketuloksesta (EBIT = earnings before interest and tax) 
Laske vaikka 3,5 vuoden liiketulos. Ja liiketuloksen pitää olla palkkakorjattu, eli siihen on laskettu omistajalta käypä palkka. Paljonko yrityksesi tekee voittoa? 
No se tilauskannan arvo on (korkeintaan) siinä liiketuloksessa. Paljonko sitä yleensä tulee? 
Hinta on se paljonko joku suostuu latomaan rahaa pöytään. Muu on haaveilua. 
Mikä on toimiala? Mikä on kate? onko velkaa? Mikä on paikkakunta?
Vaikee hinnoitella, onko ostajia jonossa?
Vuokratilat ei kalustoo! Eli myyt työtäs paljonko joku haluaa maksaa että saa tehdä työtä? 
Mietipäs, että paljonko ite pystyisit maksamaan firmasta niin että tulisit toimeen ja yrittämisessä olisi vielä joku hohto palkkatyöhön verraten. Aloita vaikka miettimällä sopiva kuukausierä lainalle ja koroille ja kerro se vaikka em. 7 v. eräluvulla. 
Vielä siitä kertoimesta, se voi olla mitä tahansa nollan ja äärettömän välillä. Uskoisin, että normaaliliiketoiminnassa 4-6 on lähellä oikeaa. Eräs kuluttajatuotefirma jossa olin aikanaan töissä myytiin kertoimella 12 (ja olikin rankasti ylihinnoiteltu).
Ja huomio vielä, että puhuin liiketuloksesta, en kirjanpitämäsi puhumasta katetuotosta. 
Höpö höpö - tasevarallisuus = substanssiarvo on käytännössä se pienin hinta jolla kannattaa myydä (muuten menee tappiolle) ja se todellinen myyntihinta löytyy siitä bisneksestä ja sen tuotosta - eli tuottoarvo on se ainoa oikea tapa laskea 
Höpo höpö. Tuottoarvo on pienyrityksissä vähän niin ja näin. Firma usein personoituu yrittäjään ja kun se lähtee lähtee samalla iso nippu asiakkaita.
Ei asiakkaita voi myydä. 
Oho, poika alkoi snobbailemaan sivistyssanoilla, on oikein kouluja käyty kun on termit hallussa 
Hei,
Kiitos kaikille kommenteista. On tässä mietittävää.
Päällimmäisenä ajatuksenani on, että kun yrityksessäni
ei ole kovin paljoa koneita / laitteita, jotka tietenkin näkyvät 
taseessa; ett eikö voi mitään arvoa laskea tilauskannalle???
Ostajalle antaisin kaupanteon yhteydessä kaikista ostajista
tiedot, ja nämä ostaja -suhteet ovat yli 10 v "vanhoja". Eli
sellainen perustilauskanta on joka kuukausi tiedossa. 
Monenlaisia laskentakaavoja, lähinnä tavarataseeseen liittyen on esitetty. Sattuisiko kellään olemaan laskentakaavaa jolla määritellään IT-alan, eli vaikka ohjelmistotuotannon parissa toimivan firman myyntihintaa?
Jos firma olisi viimeisen 5 vuoden aikana myynyt vaikka 1000 € hintaisia itse tekemiään, suhteellisen vakioituja ohjelmapaketteja 100 kpl/vuosi. Yhteensä siis 500.000 € arvosta 5 vuodessa.
Mikäli nykyinen omistaja ja ohjelman kehittäjä jatkaisi (firman mynnin tapahtuessa haluaisi kuitenkin siirtymäajan jälkeen pois), niin tällaisia ohjelmapaketteja todennäköisesti myytäisiin tulevinakin vuosina vuosittain ainakin sama määrä. Ohjelmankehityksen jatkotyötä voi tietenkin tehdä joku muukin, mutta kyllä siinä kuukausia menisi perehtymisaikana ensin. 
Lisäksi myydään versiopäivityksiä ohjelmaan ehkä 15.000€ arvosta vuosittain ja ylläpitosopimuksien maksut olisivat vaikka 7.000€/vuosi. Ohjelmapaketillakin voi olla jo nimeä ja tunnettuutta ja markkina-arvoa sinällänsäkin, vaikka tätä arvoa ei olekaan kirjanpidon taseeseen viety. 
Mutta siis hyvin karkealla tasolla, onko kellään ollut tällaisen firman hinnan arvioimisjuttuja lähiaikoina, että millaisilla laskentakaavoilla niihin aletaan kauppahintaa ylipäätään hakemaan? 
Ei kukaan maksa liikevaihdosta mitään vaan voitosta. 
Mainos lupaa ilmaisen verkkokaupan 10:lle tuotteelle. Onko se tosiaan ilmainen? 
On, mutta mitä ihmettä sinä teet 10 tuotteen verkkokaupalla? Toiseksi tuo viittaamasi kotimainen verkkokauppapalvelu on aika luokattoman heikko, laajempi verkkokauppa älyttömän kallis etc. 
Hyvät yrittäjät, varokaa kyseistä yritystä, kun he soittavat he vain kysyvät laitetaanko ensi vuodelle samalla tavalla kuin viime vuonna. Helposti kuulee Keltaiset sivut, hinnasta he eivät puhu mitään, mutta moni on saanut 738 euron lasku (50 €/kk + alv), jos sinne yrittää soittaa nauha ilmoittaa mihin aikaan tahansa päivästä, että asiakaspalvelu on auko 9-15.
Kuulin tapauksesta, jolle oli vastattu, ja tarjottu 50 €/vuosi. Heille ilmeisesti rittää, että saavat edes jotain. 
Olen hämmentynyt. 
Kirjanpitäjä sanoi, että riittää, että avaan oman henkilökohtaisen tilin toiminimen rahaliikennettä varten. Kuitenkin pankkitäti moitti henkilökohtaista tiliä ja sanoi kaiken rahaliikenteen siinä maksavan(yksityissijoitukset, asiakkaiden maksut, rahan siirto tililtä toiselle). Suositteli kunnollista pankkitiliä yrityksen nimelle. Sekinhän maksaa. Mitä eroa? Onko kirjanpitäjäni neuvo aivan oikein ja pankilla päämäärä saada lisää rahaa, jos avaan yritystilin? Onko siis ok hoitaa toiminimen rahaliikennettä yksityistilin kautta, joka on kuitenkin eri kuin vapaa-ajan pankkitilini?
Olen sivutoiminen yrittäjä ja liikevaihto alle kaksi tonnia vuodessa. Konsultoin kirjanpitäjääni kunhan hän palaa lomaltaan. Haluaisin kuitenkin saada vastauksia ennen sitä. Kiitos! 
Nyrkkisääntö on että elinkeinotoiminnan rahat ja omat rahat pidetään erillään, mutta sinun toimintasi on niin pientä että on aivan sama millä tilillä rahaliikenne kulkee.
Kirjanpidollisesti yritystilin tiliote on parempi kuin yksityistilin tiliote, mutta niin kuin sanoin, toimintasi on niin pientä nappikauppaa että on aivan sama miltä tililtä ne käsittelee.
Yritystili on kalliimpi kuin yksityistili, siksi ne sitä niin hanakasti sinulle myyvät. 
kiitos vastauksista. voiko tosiaan olla, että omalta henkilökohtaiselta tililtä (joka on erillinen kuin vapaa-ajan tili) kaikki rahaliikenne maksaa? rahan siirtäminen, maksaminen jne. 
Niin ja olisiko pankki osannut rahastaa pankkitilin tapahtumista mikäli en olisi maininnut, että se on toiminimen tili? 
Pankki ehdottaa sitä mikä on niille hyödyllisempää. Ota vain henkilökohtainen tili ja käytä sitä vain toiminemen rahaliikenteeseen. Omat henkilöhohtaiset rahat toisella tilillä. Mulla on näin. 
Minä aloitin avaamalla nettipankissa oman tilin toiminimelle, sitten kun firma muuttui oy:ksi niin pankissa avattiin uusi tili josta menee vitonen kuukaudessa. Osakeyhtiössä pitää omat ja talon rahat olla ihan fyysisesti erillään, mutta toiminimessäkin ongelmana yksityistilissä on että tiliote kirjanpitäjän kannalta on aika syvältä etkä saa viitesuorituksia tiedostona ulos tai konetiliotetta. 
Täälläkin puhuttiin kerran eräänlaisesta mainostamisesta. Nimeä en enää muista, mutta siinä annettiin ilmaiseksi joku tavara. Osaako joku kertoa mistä sen löytäisin? 
Eikös se ollu tuo 
Minäkin haluan ilmaista tavaraa. Voisiko joku tosiaan koittaa muistella mistä tässä asiassa oli tarkalleen kyse, että saataisiin sitten ilmatteeeksi ne ilmaislahjat? 
Niin olikun, just toi! Tilasin äsken sieltä Australian lomareissun, ja sain Iltasanomat viikoksi ilmaiseksi. Voin vapaasti hakea miltä R-kiskalta vaan ne lehdet. Tosi kätsyä. 
Miten se menee kun olen ollut vuosimenettelyssä verottajalle, ja vuoden 2010 kirjanpidot tehtiin niin, että joka kuukaudesta laskutettiin jälkikäteen, vaikka tapahtumia oli tasan yksi/kk. Tuli ihan hirvee lasku. 
En epäile etteikö se olisi lain mukaista ja sallittua, mutta entä hyvän kirjanpitotavan? Olisiko siis tämä ollut mahdollista tehdä toisinkin.
Toinen asiani koskee kirjanpidon perusteita. Miksi en saa kirjanpitäjältäni vastausta, mistä hän laskuttaa mielestäni aika korkeat summat kuka kk. Maksuni ovat n. 260 € kk. Pieni putiikkini myy hyvänä kuukautena n. 3000 euron edestä tavaraa ja palveluja, brutto. Kun en tiedä näitä perusteita, en myöskään pysty säästämään, jos se olisi mahdollista. Kun kysyn kirjanpitäjältä hän sanoo vain, että kaikki on kirjanpitolain mukaista 
Onko tämä kirjanpito aina tämmöistä salatiedettä?
En ole kauaa ollut liikkeenharjoittajana. 
kyllä joo. ylittyy 3000 euroa vuodessa jos en löydä halvempaa. Provoko?
Onkos tämä jokin provo???? kallis on..
..kysele ihmeessä tutuilta yrittäjiltä parempa kirjanpitäjää, kirjanpito ei ole salatiedettä!! Ja kun teit sopimuksen kirjanpitäjän kanssa, eikö teillä sillion ollut laskutuskäytännöstä puhetta?? Tottakai saat joka kk laskun, jos haluat!! sulle ja muille 
mitään sopimusta ei ole tehty. Sen takia se kai vetää hintoja hatustaan aina sen mukaan mikä on ollut kuukauden tuotto. 
Ei näitä tuloksen mukaan laskuteta, vaan kijanpitäjän työn määrän mukaan. Äkkiä pois moisen vedättäjän kuppauksesta! lisäys vielä edelliseen
Joskus pienelläkin liikevaihdolla pystyy yrittäjä sössimään paperiasiat niin pahasti että kirjanpitäjä joutuu sitten niitä papereita tuntitolkulla selvittämään mikä saattaa hintaa selittää, mutta siltikin kuullostaa kovalta.
Minä teen pelkästään pienyrittäjien kirjanpitoja ja suurin asiakkaani tekee 500 000€ vaihtoa osakeyhtiömuotoisena. Häneltäkään en laskuta noin paljoa mitä aloittaja maksaa omasta lystistään. fhmgm
Nyt sanoit kirjanpitoosi menevän 50€/kk mutta aiemmin sanoit että menee 3000€, kumpi on oikea?
3000€ kuullostaa paljolta, 50/kk on varmaankin aika linjassaan. srtjtfy
Melko rajua sgjdtj
Laskutusperusteita on vientien määrä, tositteiden määrä, tuntiveloitus tai niiden yhdistelmät.
Usein näkee laskutettavan aikaveloitus+vientiveloitus. 
Vienti tarkoittaa tilivientiä, eli jokaisesta tositteesta tulee vähintään kaksi tilivientiä ja joissain tositteissa saattaa olla kymmeniä vientejä.
Näiden lisäksi näyttävät veloittavan vielä tulosteista(atk ajot) joka on samanlainen veloitus kuin esim autokorjaamoilla "pientarvikelisä".
Jokainen joka on käyttänyt autoaan huollossa on varmaankin ihmetellyt kun joka laskussa on aina 0,5 litraa jäähdytinnestettä, 1 litra lasinpesunestettä ja pientarvikelisä vaikka säiliöt olisivat olleet täydet huoltoon mennessä.
Palkanlaskennasta veloitetaan erikseen, viranomaisilmoituksista erikseen, tilinpäätöksestä ja tasekirjan laatimisesta erikseen.
Itselläni on käytössä pelkkä tuntiveloitus. Pyrin tekemään tasahintaisia palvelupaketteja joissa hinta ei muutu. Kun uusi asiakas tulee niin tarve kartoitetaan, tehdään paketti ja hinta on sitten sama koko tilikauden jos ei mitään radikaaleja muutoksia asiakkaan toiminnassa tapahdu.
Pakettihinnoittelussa on toki omat riskinsä minun kannalta koska asiakkaat hoitavat asioitaan niin monella eri tavalla. Minulla on esimerkiksi saman alan yrittäjiä joilla on lähes identtinen tositemäärä mutta silti toisen tekemiseen menee aina tunti kauemmin kuin toisen. Toinen sössii koko ajan, tilillä näkyy mystisiä tositteettomia tapahtumia, tositteita puuttuu, paperit on sekaisin, veroja maksamatta mikä aiheuttaa ylimääräistä työtä jne jne. 
Hyvä esimerkki on verotiliote. Jos maksaa veronsa ajallaan verotiliotteella on vain neljä tapahtumaa, alvit, sotumaksu, ennakonpidätys ja maksutapahtuma. Jos taas jättää veroja maksamatta niin sinne tulee korkoja, muistutuksia, perintään siirtoja, kuittauksia, korjauksia jne jne. Asiansa hoitavan yrittäjän verotiliotteella on tuo 4 tapahtumaa, mutta olen nähnyt myös sellaisen verotiliotteen jossa on 4 sivua tapahtumia eli voi olla pidempi kuin varsinainen tiliote.
Alkaa siinä pikkuhiljaa kirjanpitokin maksamaan enemmän.. 
Kyllä mulla on eritelty työaika ja tapahtumien kappalemäärät.
70-100t€ kirjanpito noin 2200 + 500 tilinpäätös muistaakseni.
Tää on tavallinen tilitsto.
Toinen puljuni käyttää procountoria ja se on kyllä mielestäni kallis.
200t kirjanpito menee jossain 7-8 tonnin maastossa.
Tietysti jos on vähän tapahtumia, niin laskukin on pienempi, mutta paljousalennus on sille konsernille tuntematon termi.
Oon antanu periks noille ja keskityn omiin talenttitemppuihin ja koitan pulittaa.
pulipuli. verollinen myynti 17.000 e kulut noin 100e
kuitteja 79kpl
myyntiä veroineen 17.000,-
kirjanpito 100e + alv
aina saa apua jos tarvitsee. eikä niistä ole tarvinnut tähän mennessä lisää maksaa.
tiedän halvemmallakin kirjanpidon saa, mutta hyvästä kannattaa maksaa 
Itsellä on tilitapahtumia/kuitteja 10-20 kuukaudessa ja maksan tilitoimistolle 40-50e/kk joka kohtuusumma. 
Itsellä keskisumma 250 euroa kuussa. Tositteita n. 10 kpl. Tilitoimistolla on vain yksi veloitus eli 54 euroa tunti ja atk.maksu 35 euroa. Homma kyllä pelaa, mutta hivenen kallista. 
Joo, on kyllä erikoisen kovia velotuksia ottaen huomioon, että kalustoa tarvitsee tietokoneen ja printterin verran.
Vertaa vaikka autokorjaamon työkalujen, koneiden ja nostolaitteiden määrään, vaikka olisi vain yksi työntekijä.
plus se tietokone ja printteri.. 
Autokorjaamon tuntiveloitus on yli kaksinketainen minun omaan tuntiveloitukseen. Tämän lisäksi korjaamot harjoittaa tuplaveloitusta siten että tilatulla työllä on ohjehinta esim 3 tuntia. Jos asentaja tekee työn 1,5 tunnissa saa asiakas silti maksaa kolmesta tunnista.
Tämän lisäksi laskulla on aina "pientarvikelisä" joka maksaa korjaamosta riippuen 15-30€. Silti laskulla on kuitenkin varaosina veloitettu kaikki pikku nippelitkin kuten propun tiivisteet. Voitko kertoa mitä ne pientarvikkeet on mistä pitää maksaa 30€?
Eikä tässä vielä kaikki, jokaisella huoltolaskulla on aina ollut 0,5-1 litraa sekä jäähdytinnestettä että lasinpesunestettä vaikka säiliöt olisi täytetty ennen huoltoon menoa. Viimeksi kysyinkin työnjohtajalta olivatko myös korjanneet sen vuotavan syylarin? Tähän mies totesi että ei jäähdyttimessä ole mitään vikaa johon minä taas totesin että pakko olla kun joka huollossa pitää lisätä litra nestettä. 
Autokorjaamot on todella huono esimerkki epäselvästä hinnoittelusta. 
Niin ja noihin 54 euroon ja 35 niin alvit päälle. On kyllä aika kallista, mutta en uskalla uutena yrittäjänä vaihtaakaan. Laskutusta tulee alvittomana kuitenkin 4000 euroa ja ne muodostuu 5 laskusta. Sitten omaa tiliä käytän n. 5 kertaa kuussa. SIlti tuo 250 euroa. 
Kannattaa kilpailuttaa! Itsellä oli ennen kirjanpito Tilitoimisto Tulospartnereilla. Palvelu oli mitä oli ja hinnastoa ei ollut. Onneksi ei ollut myöskään sopimusta joten eroon pääsi helposti.
Nyt kirjanpito Aarniolla ja lasku puolet pienempi. Plussana vielä se, että kirjanpitäjä oikeasti tietää asioista. 
Hei neropatti, yhdessä tositteessa on vähintään 2 vientiä, debet ja kredit! 
Mä taas teen aivan liian halvalla, vaikka olenkin "ahne kirjanpitäjä". Olen tehnyt kiinteähintaiset palvelupaketit kaikille asiakkaille mutta kaikki asiakkaat eivät noudata sopimusta.
Se miksi ne eivät sitä noudata johtuu yksinketraisesti siitä että joukossa on "luonnonlapsia" jotka eivät vain yksinkertaisesti ymmärrä paperitöiden päälle yhtään mitään. Puolisot yleensä makselee niiden firman laskutkin kun muuten jäisi maksamatta.
Sitten kun tällainen luonnonlapsi kippaa sen kenkälaatikollisen hiecen lattialta kerättyjä ryppysiä ja paskasia kuitteja siihen pöydälle, niin se on aika kaukana siitä mistä on aloitettaessa sovittu. Tämän lisäksi tositteita yleensä puuttuu, myyntilaskujen numeroinnissa on aukkoja, kassa on omassa taskussa, verotilimaksut sekaisin kuin haminan kaupunki, jne jne
Silti olen tehnyt työn sovittuun hintaan koska nämä tyypit ei yksinkertaisesti pysty pitämään papereitaan härjestyksessä. Vituttaahan se, pitäisi varmaan alkaa ottamaan sitä hintaa mitä siihen oikeastikin on aika käytetty. Miksi minä noudattaisin sopimusta jonka vastapuoli on jo omalla toiminnallaan purkanut?
Minulla on paljon saman alan yrittäjiä joilla on lähes identtinen määrä tositteita. Silti muutamien kirjanpidon tekemiseen kuluu tupla määrä aikaa kuin toisten. 
Verotili on hyvä esimerkki. Asiansa hoitavilla verotilille tulee kuukausittain vain kaksi tapahtumaa minimissään, mutta pahimmilla rötvääjillä on verotiliote ollut pidempi kuin pankkitiliote kun sinne kirjautuu korkoja, perintään siirtoja ja kuittauksia. 
Vientien määrä on aina parillinen jos käytetään kahdenkertaista kirjanpitoa.
Jokaisesta tositteesta tulee aina vähintään kaksi tilitapahtumaa, mutta usein myös enemmän.
Kun esim tiliotteen sivu kirjataan yhtenä tositteena saattaa siinä olla kymmeniä tilivientejä tai palkkatositteessa tulee myös yhdestä tositteesta useita vientejä.
Myös tavallisissa ostolaskuissa saattaa olla useita vientejä vaikkapa siksi että siinä on eri verokantojen ostoja tai siinä on viivästyskorkoa.
Vientien määrän pystyt tarkistamaan kirjanpitopäiväkirjan viimeiseltä sivulta johon suurin osa taloushallinnon ohjelmistoista laskee tositteiden kappalemäärän sekä vientien määrän.
Parittomia tilivientejä ei kuitenkaan voi olla. 
Itse veloitan kirjanpidosta tällä hetkellä 41 e/tunti + alv. Suurin osa asiakkaista on yksinyrittäjiä ja aikaa menee 45 min-2,5 tuntia. 300 euroa kuussa en siis KOSKAAN laskuta keneltäkään. Pitää olla jo melkoisen kokoinen firma että aikaa saa niihin papereihin kulumaan noin paljon. 
Me emme laskuta vienneistä laisinkaan, sillä katsomme että ne sisältyvät siihen kirjanpidon hintaan. Tässä syy: asiakas maksaa kirjanpidosta X euroa / h mitäpä se sisältää jos nämä viennit, jotka siis olellinen osa kirjanpitoa, ovat maksullisia?
Joku oli aiemmin kommentoinut että tähän ei tarvitse kuin printterin ja tietokoneen, ehkä olisi kannattanut tutustua tarkemmin kirjanpitoon ja sen tekemiseen, sillä toki nuo kaksi ovat oleellisia välineitä tässä työssä, mutta ei todellakaan riittävät.
Haluaisin myös muistuttaa siitä, että kirjanpitäjä on ( tai pitäisi olla! ) asiantuntija, ja kyllä asiantuntijaksi koen minun ammattini olevan huonopalkkaisimmasta päästä asiantuntijoiden keskuudessa. 
Ota yhteytt: tasenurkka (at) 
jos haluat pienyrittäjiin keskittyneen kirjanpitäjän. Pyydä ainakin tarjous. tarkoitatko
että vuositasolla kirjanpitokulusi on 3.000 euron luokkaa ? Ja noista 1 tapahtuman, ilmeisesti pankin palvelumaksu, maksoit myös 260 euroa. Jopa hyvänä kuukautena tuo 260 e/kk tuntuu suurelta. Teetä Eestissä, halpaa 
Tietysti pientä kiilimuuria, mutta opit vironkieltä samalla. ei ole!!
Toivon tosiaan vastauksia, koska omasta mielestäni tämä vaikuttaa tosi kalliilta!! 
Aivan ensimmäisenä lukisin sen kirjallisen sopimuksen hinnastoineen minkä olet tilitoimistosi kanssa tehnyt. Mitä siinä sanotaan, mitkä ovat laskutusperusteet ja millä hinnalla? 
Tuon kun luet niin olet paljon viisaampi kyselemään lisätietoja laskutusperusteista kirjanpitäjältäsi. 
Ei sopimusta? Siinä tapauksessa olet vapaa kuin taivaan lintu vaihtamaan tilitoimistoa vaikka tänään. Vaihda mielellään sellaiseen, joka tekee kanssasi kirjoitetun sopimuksen. zdfbfrgn
Hyvä kirjanpitotapa ei ohjaa sitä kuinka tilitoimisto laskuttaa vaan sitä kuinka tapahtumat kirjataan, eli hyvällä kirjanpitotavalla ja tilitoimiston laskulla ei ole mitään tekemistä keskenään.
Koska olet vuosimenettelyssä niin sinulla on ilmeisesti liikevaihto alle 25 000€ vuodessa? Tuolla liikevaihdolla ei kovin suurta määrää kirjauksia saa aikaiseksi, eli siihen nähden hintasi on järkyttävä. Veikkaisin että kysymällä mistä tahansa muusta toimistosta hintasi tippuu alle sataseen kuussa.
Sinun ei myöskään tarvitse viedä tositteita joka kuukausi koska olet vuosi-ilmoittaja.
Älä mene siihen pitäjän suurimpaan ja kauneimpaan toimistoon vaan katsele sellainen pieni yrittäjävetoinen toimisto niin hinta tippuu roimasti.
Luulen että he haluavatkin päästä sinusta jostakin syystä eroon ja ovat siksi pistäneet sellaisen hinnan että lähdet ihan omasta tahdostasi. 
ei tässä paljo ole ehtinyt sössiä asioitaan kolmen kuukauden aikana, jona mulla tässä mittakaavassa tämä homma on ollut. Vuoden 2010 olin vuosimenettelyssä, enää en ole.
Aiemmin tein 10 v. pelkää rahtityötä ja pärjäsin loistavasti kassakirjalla ja yhdenkertaisella kirjanpidolla. Mutta homma laajeni, koska kysyntää alkoi olla ja ajattelin kirjanpitäjän olevan tarpeen.
Yrityspalvelu laski kustannukseni (rahoitus jne. varten) ja tarkistin ne juuri hetki sitten, sielläkin oli arvioitu kirjanpitoon menevän 50 euroa kuukausi (+ALV), mutta tulo laskettu lähes kaksinkertaiseksi siihen nähden mihin tähän mennessä olen pystynyt.
Olen alkuviikolla heti yhteydessä eri tilitoimistoihin, kun tekin olette samoilla linjoilla, että kallis on. Jospa joku toimisto suostuisi kertomaan edes sen, mistä laskuttavat tämä nykyinen ei ole koskaan eritellyt summaa, jonka on laskuttanut. Omassa työssäni se ei kävisi, enkä sellaista tekisikään. Kyllä asiakkaalla on oikeus saada tietää, mistä maksaa ja miten hallita kustannuksia. voi voi.
50 euroa oli ARVIO ENNEN yrityslaajennusta, tämän ARVION teki yrityspalvelu, jolla luulisi olevan kokemusta siitä, millaisia taksoja kirjanpitäjät minkäkin suuruiselta yritykseltä nappaavat.
Tällä hetkellä olen maksanut 3 kk:n aikana kirjanpitäjälle n. 900 euroa eli 300 euroa/kk. on joo.
Ja kun kysyn puhelimessa miksi se on noin rajua niin vastaukseksi tulee - hiljaisuus. 
Kiitos vastauksesta, kaikki Ok, on ainakin tähän asti kirjanpitäjä ilmoittanut. Eikä ole mitään maksamatta. Mutta ymmärrän pointtisi.
Vanhinko, ettet ole kirjanpitäjäni. Nykyinen ei kerro, miten kustannus muodostuu.
Mutta lähden työhöni nyt. niin siis
tämä toimisto on just se pieni yrittäjävetoinen tilitoimisto mitähän se suurin ja kaunein maksaakaan huoh. etsi tuolta edullisempi tilitoimisto 
Moikka,
Todella kohtuuttomasti sua laskutetaan! 
Ensinnäkin: aina pitää saada selvitys laskutusperusteesta. Myös kirjanpitäjältä. Sellainen selvitys, mistä jopa puusilmällä näkee miksi on laskutettu.
Toisekseen: itse olen työskennellyt monta vuotta paikkakunnan kalleimmassa tilitoimistossa. Tuollaisen laskutuksen sain itse aikaan, kun aineistoa oli n. mappi kuussa ja hommia tuli tehtyä n. 4 h/kk. Siitä kannattaa siis laskea, että vaihda kirjanpitäjää ja nopeasti! 
harmi ettei ole sinun kaltaisiasi asiakkaita, 5-6 asiakasta/pv ja laskutusta n. 1200-1500/ pv. parin päivän duunilla katettaisiin parin viikon laskutus, ehtisi pitämään lomaakin silloin tällöin. 
Niin ja jonkin telineen siihen kirjanpitoon, ettei kädet puudu. 
Tilitoimiston "kalusto" on tieto ja sen ylläpito johon uppoa ihan aikuisten oikeasti tuhansia euroja joka vuosi eikä se maksaminen lopu koskaan, siitä pitää muuttuva lainsäädäntö huolen.
Ne työkalut on jossain vaiheessa maksettu, tiedon päivittäminen ei lopu koskaan. Tietoa päivitetään asiakkaiden hyväksi.
Myöskään pelkkä tietokone ei riitä, tarvitaan tilitoimistokäyttöön suveltuvat ohjelmistot ja niiden ylläpidot. Moniyritysohjelmistot joissa tuki ja päivitykset toimii, on ihan eri hintaluokassa yksiyritysohjelmistoihin verrattuna. Siinä korjaamonosturi on aika halpa kapine. 
Tämä keskustelu on siinä mielessä aika erikoista koska suurin osa palstan kirjoittajista luulisi olevan yrittäjiä itsekin. Yrittäjän luulisi itsekin ymmärtävän että ei aina kaikki ole niin simppelisti laskettavissa ja verrattavissa naapurin väiskin purkifirmaan. 
vaihda firmaa heti 
Mikäs se yhden kuitin / "viennin" hinta on ? Olen nähnyt sellaisia kuin 40 snt - 80 snt, mutta tuokin on niin kaksipiippuinen juttu koska paskanpitäjät saavat yhdestä kuitista 2 "vientiä" niin halutessaan. Lisäksi tulee paperilisää ym. joka laskuun 20 euroa. 
mun firmalla kävi sama että kirjanpitäjä olikin ahne paska. vaikka paperilla ja sopimuksissa näytti kohtuuhintaiselta toimistolta ja oli paketti hinta/kk jne niin yhtä-äkkiä kirjanpito tulikin 4 kertaa kalliimmaksi kuin olisi. Eli suosittelen opettelemaan itse taloushallinnon perusteet ja hoitamaan itse kirjanpidon. Itse en luota enää piirun vertaa ahneisiin kirjanpitäjiin ja näiden toimistoihin. kusettajia koko sakki. 
Mikä muuten muilla yrittäjillä on tilitapahtumien suhde kirjanpitotapahtumaan / merkkaukseen / vientiin ?
itsellä näyttä siltä että tilitapahtumat kerrotaan mielivaltaisesti 2 -3 eikä kertaakaan tasasluku, josta kirjanpitäjä saa tuon "viennit 87 kpl, a-hinta 70 snt"
Miksi siis yhdestä tilitapahtumasta tulee 2 tai 2,9 kirjausta / vientiä ?
(osamaksua taikka muitakaan vaikeita ei ole käytössä, alv kyllä on) 
Myynti alv -1000 tili 3000
ALV vero -230 tili 2820
Saamiset 1230 tili 1700
."Parittomia tilivientejä ei kuitenkaan voi olla". 
Vaihda firmaa heti. 
Asiansa osaava kirjanpitäjä neuvoo yrittäjää / asiakastaan ! :) 
Turha asiaa on enää ihmetellä - kerrot kirjanpitäjällesi etten halua enää jatkaa yhteistyötä. Pyydät kuitit ja tehdyt laskelmat sieltä ja siirryt vaikka kesken tilikauden muualle. Älä jatka yhteistyötä tämän kirjanpitäjän kanssa. Veloitus on kohtuutonta liikevaihtoosi nähden.
Luotettava kirjanpitäjä tekee AINA kirjallisen sopimuksen asiakkaan kanssa, josta käy ilmi veloituksen perusteet, joita noudatetaan. 
Liikaa on, vaihda kirjanpitäjää. Olet vapaa lähtemään koska vain koska sopimusta ei ole. 50 euroa/kk on sopiva summa. 
RYHDY SIJOITTAJAKSI – pääset mukaan pienelläkin panoksella!
Valmis liikeidea ja asiakkaat.
Mullistava idea, joka testattu, pilotoitu ja vaatii vain lisärahoitusta toteutukseen. 
Idea on täysin uusi ja sille on haettu patentti. Hanke liittyy urheiluun ja mobiilipeliin. 
Mutta kuten varmasti kaikki tietää niin raha ei ikinä ole ilmaista, mutta tässä olisi hyvä tilaisuus jollekin tienata sijoittajan asemassa tai tulemalla mukaan toimivaan yritykseen. 
Ja mitä siis etsitään. Henkilöä, yritystä tai yhteisöä, joka haluaa sijoittaa pienenkin panoksen.
Miksi rahoitusta haetaan tätä kauttakin on itsestäänselvä. Haemme henkilöitä, jotka ovat valmiita sijoittamaan muutamasta satasesta muutamaan tuhanteen.
Kysymys on mullistavasta liikeideasta ja tarkoituksena on tarjota hyvä tuottava sijoitus ja mahdollistaa pelimaailman mullistava hanke. Hankkeen uskottavuudesta löytyy riittävästi dokumenttia kiinnostuneille:
Lue lisää linkistä: 
Lisätietoja antavat:
Sakari Pietilä +358405828128, 
Kaveh Mirfakhraei +358405024057, 
TOIMI NOPEASTI – saat parhaat sijoitusmahdollisuudet!
Jos joku on oikeasti kiinnostunut ja löytyy ylimääräistä rahaa, niin ota yhteyttä! 
Kerron projektista ja yrityksestä tarkemmin!
EyePlay -mobiilipeli (patent pending)
EyePlay on mobiilipeli, jota pelataan jalkapalloa tai jääkiekkoa katseltaessa urheilukatsomossa tai TV:n ääressä. Pelaaminen on helppoa. Peli lisää ottelun jännitystä. Pelatessaan EyePlay – peliä, pelaajan tarvitsee vain painaa GOAL -painiketta. EyePlay on maailman ensimmäinen mobiilipeli, jossa pelaajan ei tarvitse kertoa pelatessaan peliruutua. Pelaajan täytyy ainoastaan aavistaa maali korkeintaan 10 sekuntia ennen, kuin maali syntyy. Pelaajalla on ottelun aikana 20 mahdollisuutta arvata milloin maali syntyy. Oikeasta maalin arvaamisesta pelaaja saa pisteitä. Mitä aikaisemmin pelaaja arvaa maalin, sitä enemmän hän saa pisteitä. Peli päättyy, kun 20 arvausta on käytetty. Pelaajat järjestetään paremmuusjärjestykseen ottelun ranking -listassa. EyePlay -peli sopii pienistä puulaakipeleistä aina maailmanmestaruusotteluihin saakka. 
Peli on saatavilla Android marketissa! 
Sakke Puusilmä 
Koko pelin idea tuntuu kyllä lievästi hölmöltä.. Kaikki pelaajat ovat keskenään eriarvoisessa asemassa riippuen mitä kautta he peliä seuraavat (kaapelista, antennista, netistä, livenä paikan päällä, Pohjois-Suomessa, Etelä-Suomessa). Aikaerot lähetyksissä näiden välillä voi helposti olla jo tuo 10sek, jolloin koko pelissä ei ole mitään ideaa; se ei perustu "taitoon", vaan tuuriin.. 
pidän pientä kirpputoria pirkanmaalla ja jonkun pitäisi 
hoitaa kirjanpito haluaisin jonkun pienyrittäjän tai 
sivutoimisen. syyskuu pitäisi tehdä ja siitä eteenpäin 
Monet aloitavat uuden idean kertomisen aina "Nyt olisi miljardibisnes mielessä" jne No, minä olen vähän tähän kastiin kuuluva, joskin hieman realistisempi (tai sitten en). Mutta itse asiaan ->
Sain parisen vuotta sitten ideatulvassani päähäni bisneksen, jollaista ei ole ainakaan Suomessa, enkä ole ainakaan löytänyt vastaavaa edes maailmalta. Kyse on siis vain ideasta, eli sitä ei voi mitenkään patentoida. Nyt kun muut kiireet helpottavat, asia on tullut uudelleen mietintään ja harkintaan.
Ongelmani?
Homman toteuttaminen ei vaadi isoa sijoitusta, sillä homma olisi pulkassa 10-30 tonnilla. Tämä on se helpoin homma. Tämän jälkeen menee ehkäpä vielä työtunteja jokunen kymmenen, että saa tietyt sopimukset tehtyä. Sitten homma on valmis.
MUTTA SE ONGELMA on se, että tieto tästä ideasta / asiasta / palvelusta ei leviä itsestään. Se vaatii paljon rahaa että asian saa kohderyhmän tietoisuuteen. Tällaista rahaa ei löydy itseltäni. 100 000 eurolla kun ei saa edes telkkarista montaa mainospätkää, joten puhutaan aika suurista rahoista että saa tehomainonnan hoidettua. Tietenkin voi ajatella että "hiljaa hyvä tulee", mutta Suomessa on muutama yritys joka voi kopioida idean nopeasti, ja heillä riittää kontakteja sekä rahaa hoitaa mainonta.
Asiakkaita riittää varasti myös kilpailijoille, mutta se ei lohduta jos itse jää ilman. Yleensä se ensimmäinen saa suurimman askeleen jne. (ensimmäiseksi kun ei lasketa jos kukaan ei tunne).
AINIIN SE PÄÄONGELMANI!
Eli haluaisin ehdottaa tätä salassapitosopimuksen voimin joillekkin tavallaan alalla oleville (läheltä liippaavia tahoja) suuremmille yrityksille (osa Suomen suurimpia yrityksiä) tai sitten joillekkin varakkaille yrittäjille / sijoittajille. Mutta miten minun tulisi myydä itseni? Idea on helppo myydä (tai niin kaikki sanoo omasta ideasta), mutta minusta ei varsinaisesti ole itse liiketoiminnassa minkäänlaista apua, paitsi kehityspuolella.
NE MILJARDIT!
No liikevaihto ei varmasti miljardiluokkaa ole, mutta . Ensimmäisen toimintavuoden tavoite on 300 000, toisen vuoden 1.5 miljoonaa, kolmas vuosi 3+ milj ja 4-5 vuoden jälkeen ollaan kymmenessä miljoonassa. 10 vuoden tähtäimellä puhutaan ehkä jo 30 millistä, mutta se alkaa olemaan katto Suomessa (heh, tai jos kaikki kohderyhmään kuuluvat käyttäisivät palvelua, puhutaan 600 miljoonasta, mutta ajattelin että en lähde pilvilinnoihin)
Eikö kuullostakkin helpolta?
Totta, mutta mainonta syö ainakin ensimmäisenä vuonna homman pitkälle tappiolle, mutta toisena vuonna homma kyllä jo tasaantuu, ehkä jopa voitolliseksi.
Homma vaatii 4 työntekijää ja toimitilan. Tämän päälle ei ole kuin normaalit puhelin, netti ym. kulut. Nämä siis ovat pienet ja hallussa, mutta se mainonta !!!
Miten myyn itseni? Miten otan yhteyttä yrityksiin / sijoittajiin? Miten miten miten toteutan tämän?
Entä jos myyn pelkän idean siten, että saan 20% rahasta jota idea tuo (onko realistinen prosenttiosuus?).
HEEELP!
Kiitos vastauksisata.
PS. Olen ollut yrittäjän yli 10 vuotta, joskin eri alalla mutta enpä ole ikinä joutunut etsimään kumppaneita. Totta
Se on totta, ideoita on joka toisella, mutta rahaa ei. Tässä kohtaa homman toteuttamisen ym. kulut sekä kustannukset saan kyllä itse hoidettua, mutta se mainonta Itseni ei välttämättä tarvitse olla koko ideassa / yrityksessä mukana, jos vain saan pienen siivun sen tuomasta tulosta.
Paras olisi, jos joku suurin yritys ottaisi idean haltuunsa. Sopisi erittäin hyvin mediakonsernille, koska heillä olisi valmis kanava mainontaan omien medioiden kautta.
Varsinaista liiketoimintasuunnitelmaa tästä ei tarvitse, koska kyse on aika yksinkertaisesta jutusta. Alan ihmiset osaavat itse laskea kyllä mahdollisuudet jne. Tietenkin jos puhdasta rahaa lähtee hakemaan alaa tuntemattomalta, niin se olisi ehdoton.
On tämä vaikeata =) Raha
Kalusto, ohjelmat sekä pohja on valmiina. Itsellä myös varaa sijoittaa muutama kymppitonni, eli en suoranaisesti etsi rahaa toimintaan / perustamiseen, vain mainontaan.
Itseni ei tarvitse olla mukana koko projektissa, kunhan saan tietyn prosentin jatkossa sen tuotosta ja vaikka olisin itse mukana projektissa, en missään kohtaa ota mahdollisen kumppanin rahoja omaan haltuuni.
Mutta on vähän kysymysmerkkinä miten edetä. 
Mitenköhän on mahtanut tämän idean kanssa käydä.. Kuulosti niin mielenkiintoiselta että jännä olisi tietää;) 
Pääomien puute on yleinen ongelma hyvien ideoiden toteuttamiseen. Sinun tapauksessa rahoituksen saamisen voi olla hankalaa, koska ideasi vaikuttaa olevan helposti kopioitavissa, ei sijoittajien innostus ole niin suuri. Itse toimin konsulttina rahoitusalalla ja aina näitä ideoita on mielenkiintoista kuunnella. Ensmmäinen tehtäväsi olisi laatia kunnon liiketoimintasuunnitelma, jonka kanssa menet sitten sijoittajien pakeille. Varaudu myös siihen, että joudut itsekin pistämään rahaa mahdolliseen uuteen yritykseen. Uskoisin kuitenkin, että 20 % on ihan realistinen osuus uudesta yrityksestä, johon saadaan riskirahoitusta. Heitä vähän suuntaa, mitä meinaat>Homman toteuttaminen ei vaadi isoa sijoitusta, sillä homma olisi pulkassa 10-30 tonnilla. >Tämä on se helpoin homma. Tämän jälkeen menee ehkäpä vielä työtunteja jokunen >kymmenen, että saa tietyt sopimukset tehtyä. Sitten homma on valmis.
Heitäs ihan hehtaarilleen, että minkä tyyppisen a) kaluston b) henkilöstön c) ohjelmakehityksen d) markkinoinnin tms. hankkimiseen tai tekemiseen tuo 10-30 donaa menisi.
Tuon kertomisen ei vielä pitäisi paljastaa ideaasi, mutta näkisi että minkä suuntaista asiaa sulle kaiken kaikkiaan on mielessä. 
Monet huijarithan maalailee juuri näitä miljardibisneksiä ja jo ekanakin vuonna puolen millin liikevaihtoa ja silleen jne. 
Taivas on avoinna, mutta kun puuttuu vain se 40.000€ alkupääoma Sattusko sulla oleen lainata tällainen naurettava pikkusumma?
. Kokeile soitella näihin> Mutta on vähän kysymysmerkkinä miten edetä. 
Sun ehkä pitäisi jollakin lailla paperille kuvina ja teksteinä se mitä voit asiasta kertoa paljastamatta yritysideasi ydintä. Ja toiselle paperille jossa kerrot vähän enemmän. Ehkä vielä kolmannelle, salaisimmalle, se koko konsepti. 
Näiden kanssa pitäisi pyrkiä pääsemään juttusille sellaisten kanssa jotka mahdollisesti voisivat niiden kaupallistamisesta kiinnostua. 
Kysymys avin on että oletko itse sellainen oikea, riittävän rohkea myyntimieshenkilö, joka uskaltaa ja kehtaa vaikka tällaisten instanssien puhelinvaihteeseen rimpauttaa: 
Ottaa sieltä vaihteesta selville että "Kenenkä kanssa teillä voisin keskustella, kun haluaisin esittää uutta liiketoimintakonseptia yrityksellenne." Jonnekin sinut varmasti yhdistetään, joka ei välttämättä ole oikea henkilö. Vaan ensimmäinen todennäköisesti haluaa vain yrittää myydä sinulle mainosaikaa telkkariin tms. 
Mutta kun aikasi selostat mitä olet suunnilleen hakemassa, niin kyllä se oikea nimikin sieltä organisaatioiden kätköstä löytyy, ehkä joku Markkinointijohtaja tms. Sitten vain pitää alkaa pyytää päästä 20..40 minuutin audienssille ko. henkilön luokse. Ja menet avoimien, salaisten ja puolisalaisten paperiesi kanssa juttusille.
Jos olet aivan vihreä hommassa, voi olla että ensimmäinen audienssi menee munilleen, eivätkä ne edes lopultakaan ymmärrä mitä oikein yrität selostaa niille. Tai yrittävät muuten vain kärttää yritysideasi paljastamista liian pitkälle, sitoutumatta itse mihinkään. Mutta tekemällä oppii.
Ja onhan maassa niitä TV-yhtiöitä useampiakin, minne suunnistaa seuraavaksi. Ja Ideaparkin Sukarillekin voit mennä jututelemaan jne.
Mutta jos itsestäsi ei ole myyntimieheksi joka minnekään menee, etkä kellekään paremmin asiaa suoltavalle tutullesikaan voi asiasta mitään kertoa, niin menee vähän pattitilanteeksi kaikkiaan. 
Jotenkin sinun nyt pitäisi vaan päästä kotinurkistasi kokeilemaan ideasi kanssa jonnekin ulkomaailmaan. 
Kainon pyytelevät e-mailit eivät tässä välttämättä ole paras keino edetä, vaan puhelimitse sovittavat henkilökohtaiset tapaamiset vievät asiaa nopeimmin eteenpäin. 
Puhelimessakin olisi osattava puhua sen verran selkeästi että sinut ymmärretään. Kahden sanan mittaiset lauseet ja epäselvä mumiseva nuorisomutina voi ärsyttää niin etteivät halua isommissa mediataloissa ottaa sinua edes vastaankaan.
. 
Kotimaisia kankaita mainostetaan olevan, mutta mistä löytyisi kotimainen kangaspaino? Finlayson ja Marimekko painattaa ilmeisesti vain oman brändin nimiin, mutta onko yleisiä painoja, joissa kuka tahansa voi teetättää kankaita omilla kuoseilla? 
Mene messuille tutustumaan tarjontaan. Ei tältä palstalta kukaan asiakkaita etsi, eikä täällä oikein voi mainostaa mitään yksittäistä. 
Olen kirjanpitäjä ja toivoisin joltakin ammatti-ihmiseltä neuvoa :) Siis, meillä työpaikalla, muut kirjaa veronkorotukset ja korkohyvitykset samalle tilille. Onko tämä oikein? Itse käytän näille kahta eri tiliä. Kuulema työnantajamme oli joillekin sanonut, että ne voi kirjata kumoamaan toisiaan. Mikä olisi oikea käytäntö? 
Tätähän mieltä minäkin olen, vaikkakin nämä ovat molemmat verottomia juttuja, niin olen tapellut pomoni sanoja vastaan :D Epäilen usein hänen neuvojaan ja kun hän ei ole verotilistä yhtään kuusalla muutenkaan. 
Eri tileille minäkin ne kirjaan mutta toisaalta verojen viivästysseuraamukset on verotuksessa vähennyskelvottomia ja verotilin korot on verovapaita eli ei se kauhean väärinkään ole jos niillä kuitataan toisiaan.
Kirjanpidollisiin kysymyksiin tätä palstaa parempi vaihtoehto on muuten kirjanpitofoorumi. 
Niinpä niin - oikeita vastauksia tuossa edellä jo on - tuolla työnantajasi logiikallahan voisi kaikki tuloslaskelman tilit korvata yhdellä tilillä ja kirjata kaikki tulot ja kulut sinne - ja lopputuloksena olisi täsmälleen sama tilikauden tulos kuin mitä "perinteisellä" tilikartallakin tulee 
Ei voi kirjata samalle tilille koska ne ovat aivan eri asioita - tuottoja ja kuluja. 
Eri tileille ilman muuta.
Ihan jo pelkästään omaa työtään veroilmoituksen tekemisessä helpottaakseen. 
On täällä sellainenkin? Siis kirjanpitofoorumi. Mä en oo vuosiin täällä käynyt, joten ennen tää oli ainoa paikka pohtia kaikkea mahdollista :)
Mutta asia tuli selväksi, en ole se työpaikan lahopää :P 
Minulla on mollissa ilmoitus jossa haen firmaani tytöntekijää. Soitettiin eräästä paikasta ja kerrottiin että on joitakin vaatimukset täyttäviä ihmisiä heidän cv-tietokannassa, mutta pitäisi maksaa että pääsisi niihin käsiksi.
Kuka siis oikeasti suostuu tällaiseen? Pakkohan niiden on saatava aina joku maksumieheksi, koska muuten tällainen ei toimisi. Mutta minua rehellisesti sanottuna vituttaa kun pidetään niin idioottina että suostuisi. 
Joskus parittajan työtä pidettiin varsin halveksuttavana. Nykyään vuokrafirmat ottavat kymmenyksensä häpeilemätätä. o Tempora, o mores. 
Niin, ihan samoin kuin kiinteistövälittäjät soittelee oman myynti-ilmoituksen jälkeen. Heilläkin on juuri ostaja joka etsii myytävänkaltaista asuntoa 
Miksi nämä yksityiset palvelut antaisivat sinulle tiedot ilmaiseksi? Et sinäkään asiakkaallesi työtä ilmaiseksi tee. MOL voi tarjota valtion maksamana palvelua ilmaiseksi, mutta muut eivät ole hyväntekväisyyttä.
Usein näillä palveluilla on keskimääräinen CV:n toimittaneen kokemustaso korkeampi kuin esim. MOL:n CV netissä, joka näyttää olevan ilmainen. 
Kaikki eivät vieläkään leimautumisen pelossa halua laittaa CV:tä MOL:n palveluun näkyville.
Ja jos palvelun maksu ei ole tuhansia, niin se on halpa, jos se auttaa löytämään hyvän työntekijän. 
Yksityiselle välittäjälle pitää minun milestäni maksaa onnistuneesti välitetystä henkilöstä, ei nimistä. Eli lähde niiden kanssa neuvottelemaan tuosta näkökulmasta - jos on hyvin toimiva, niin kannattaahan firmalle rahaa tuottavan henkilön rekrytoinnista maksaa. 
En tiedä onko täällä aikaisemmin ollut keskustelua hakemistopalveluiden vuosikustannuksista yritykselle? Jos ei, kannattaisi varmaan aloittaa hakemistopalveluiden laskutusperusteisiin ja vuosikustannuksiin liittyvä keskustelu. 
Se on juuri näin!
Yritykset maksaa kiltisti vuodesta vuoteen isoja summia hakemistopalveluille tiettämättä edes mistä maksavat.
Yritysten kotisivujen sisältön köyhyys ja informatiivinen floppi johtuu aika pitkälti siitä että haetaan mahdollisemman edullista kotisivu toteuttajaa.
Tällä sivuutetaan lähes poikkeuksetta toteuttajat joille kotisivu on muutakin kuin vain yrityksen kotisivu.
Lähes poikkeuksetta säästöleikkuriin joutuu mainitsemasi hakukoneoptimointi, sekä muut markkinointiin liittyvät toimet kun ne maksavat kuulemma liikaa. Tämä lause on niin tuttu "Ei tarvita kuin kotisivut". 
on ollut.
Tietäähän sen jo kuollut erkkikin, ettei mikään hakupalvelu ole mistään kotoisin.
Sen sijaan hakukoneoptimoinnilla on väliä. Yritysten kotisivut tuppaa olemaan sisällöltään erittäin usein pelkkää vessan seinää, eikä omia tuoteita osata markkinoida netin avulla alkuunkaan.
Pannaan kuva tuotteesta esille. Yksi kuvahan vastaa tuhatta sanaa!
Hakukone on tosin niin typerä, ettei se osaa konvertoida kuvaa hakusanoiksi. 
Eli suunnittelen grafiikkaa ja olen kiinnostunut kehittämään niistä omia tuotteita (esim. laukkuja, tekstiilejä ym) myyntiin. Missä tuotteet kannattaisi valmistuttaa? Toki kotimaista kannattaisi suosia, mutta toisaalta edulliset tuotteet esim. Kiinasta houkuttelisivat Eikö nykyään isommatkin firmat tilaa tuotteitaan ulkomailta..? Mistä löytää luotettavan valmistajan, joka tekee laadukkaita tuotteita kohtuuhintaan (että jää itsellekin käteen vielä jotain)? Enkä kerralla haluaisi tilata 1000 kappaletta Ideoita ja ajatuksia aiheeseen liittyen? 
Etsi netistä; global business networks, jne. 
Esimerkiksi monet globaalit yritykset ottavat pieniä tilauksia vastaan. Intia on eräs edullinen valmistusmaa. 
Perinteinen neukkunäkemus, kaiki menee kaupaksi kunhan sen sa tarjolle. Kenen kuvittelet ostavasi tuotteitasi. 
1000 kappaletta on niin pieni erä että kannattaa teettää Suomalaisen agentin kautta. Maksaa enemmän, mutta agentti vastaa laadusta. 

Teetä Suomessa.
Kiina on menneen talven kumia. Laadunvalvonta on kallista ja pienissä erissä tuotteet on poikkeuksetta edullisempaa ja turvallisempaa teettää muualla.
Kuka vastaa ongelmasta, jos saat neljän kuukauden odottelun jälkeen kontillisen vasemmankäden rukkasia ja olet ne jo ennakkoon myynyt täällä?
Toisekseen, tee ensin markkinatutkimus, että onko sun ideoilla aidosti kysyntää.
Mene vaikka erilaisille käsityömessuille demoomaan ja hakemaan palautetta visioistasi.
Kolmannekseen, tutustu laatutyön prosesseihin. 
Kiitos viesteistä. Lisää ideoita ja ajatuksia otan mielelläni vastaan. Mieluiten tietysti teettäisin Suomessa, mutta jos esim. haluaisin valmistuttaa kasseja omilla kuoseilla, pitäisi varmaan ensin painattaa kangas kasseja varten ja sitten hommata joku ompelemaan ne kassit. Voisin kuvitella, että nämä työvaiheet tulevat aika kalliiksi ja tuotteelle tulee liikaa hintaa. Mutta toki pelottaa, että halpamaissa valmistuttaminen johtaa huonoon laatuun, mihin en halua kuosejani yhdistettävän. Mielelläni otan vastaan linkkejä sellaisiin firmoihin, jotka valmistavat tuotteita yrityksille, niin kotimaisia kuin ulkomaisiakin. 
Olen tehnyt suunnittelutyötä ja vuosia ja tiedän valitettavasti vähän liiankin hyvin, miten vaikea on saada töitään myydyksi. Näiden omien tuotteiden tarkoitus olisikin olla lähinnä markkinointikeino, saada tuotteita liikenteeseen muiden nähtäväksi. Jos tuotteet eivät mene kaupaksi, voin käyttää niitä mainoslahjoina. Tarkoitus ei olekaan rikastua, mutta toivottavasti vuosien kuluessa kovalla työllä saan työni tuottamaan edes leivän verran. Minulla on voimakas halu oppia, joten otan vastaan kaikki ideat ja vinkit, myös rakentavan kritiikin. Kiitos. 
Löytyisikö tällaisten agenttien yhteystietoja? 
Ilmoitin toiminimeä perustaessani arvion ennakkoveron alaisista tuloista 600 euroksi, josta ennakkovero jäi alle minimirajan (170 e), joten ennakkoveroa ei määrätty maksettavaksi lainkaan.
Esitäytettyyn vero-ilmoitukseen (henk.koht.) tämä 600 euroa kuitenkin ilmeisesti tulee, koska sen sinne ilmoitin Tämän pohjaltahan tulee sitten alustavasti mätkyjä, koska en luonnollisesti ole maksanut ennakkoveroa kun se jäi sen minimirajan alle. Korjaanko siis tulevaan veroilmoitukseen tuon määrän nollaksi ja sitä kautta homma sitten normalisoituu?
Muutenkaan en ihan ymmärrä miksi tuo yritystoiminnan ennakkovero tulee henkilökohtaiseen veroilmoitukseen jos joku viitsisi vähän avata tätä kuviota..? 
Moni yritys kaatuu verovelkojen takia.
Ennakoita pitää maksaa - eikä välttää - koska:
Jos teet positiivisen tilinpäätöksen, niin joudut joka tapauksessa maksamaan verot. 
Jos teet negatiivisen, palauttaa verottaja ennakot takaisin.
Jos teet paremman tuloksen kuin mistä olet maksanut ennakkoa, niin joudut maksamaan jäännösveroa. Mutta jos seuraavan tilikauden tulos onkin huono, niin olet vaikeuksissa koska takautuneet jäännösverot kuormittavat sinua. 
Vältä viimeiseen asti tilannetta jossa joutuisit maksamaan kahden tai useamman vuoden veroja yhtä aikaa. 
Verokortissa se voi olla näkyvissä kun verotuksen perusteena on kaikki sinun ansaitsemasi tulot. Elinkeinotoiminnasta vain annetaan eri veroilmoitus.
Elinkeinotoiminnan veroilmoitus annetaan lomakkeella 5 ja siinä tulee ilmoittaa kaikki elinkeinotoiminnan tulot ja vähennykset. Muut kuten palkkatulot, pääomatulot, asuntolainen korkovähennykset, kotitalousvähennykset yms. tulee henkilökohtaiselle esitäytetylle veroehdotukselle.
Käytännössä sinun verotus valmistuu palkansaajista poiketen vasta loppu kesästä, eli 2011 verotus valmistuu vasta 2012 elo-syyskuussa. Tämä siksi että elinkeinotoiminnan veroilmoitus palautetaan vasta huhti-toukokuussa 2012.
600€ vuositulo on niin pieni että verottaja ei vain viitsinyt nähdä vaivaa lähettää sinulle ennakkoveroja, ei siinä mitään ihmeellistä ole. Jos tuntuu että tienaat enemmän tai haluat muuten maksaa veroa tulostasi jo nyt niin voit maksaa ennakontäydennysmaksua vapaaehtoisesti. 
Kyllä ne autokulut joita kyselivät pitäisi sisältyä 15.10 saamaasi verotuspäätökseen. Jos sitä korjataan niin ne menee sitten oman aikataulunsa mukaan. Toiminimi yrittäjän verotus valmistuu vasta sykyllä. 
Kun olet jättänyt veroilmoituksen vuodelta 2010 huhti tai toukokuussa, virkailijat alkaa käymään niitä läpi kesän ja alkusyksyn aikana ja lähettelevät kyselyjä epäselvistä asioista. Kun ovat saaneet haluamansa vastaukset alkaa lopullinen verotus valmistua syys-lokakuussa.
Jos mielestäsi sinua on verotettu väärin, on sinulla oikeus valittaa. Valitus aika on muistaakseni viisi vuotta verotuksen valmistumisesta.
Veronpalautukset ei tule verotilille koska ennakkoverot ei pyöri (vielä) verotilin kautta. Verotilillä näkyy tässä vaiheessa vain alvit ja työnantajasuoritukset.
HUOM. Autokulut on aina lähellä verottajan syväntä ja auton kuluja ja käyttöä elinkeino/yksityiskäyttöön seurataan suurella sydämmellä. Ole tarkkana autokulujen / päiväkirjojen kanssa. 
Elinkeinotoiminnasta tehdään ihan oma veroilmoitus(lomake 5), esitäytettyyn veroehdotukseen ei tule mitään elinkeinotoimintaan liittyvää.
Elinkeinotoiminnan lopullinen veron määrä määräytyy vasta tilinpäätöksen yhteydessä kun lopullinen tulos varmistuu.
Jos sinulle ei ole ennakkoja määrätty niin silloin et veroja tilikauden aikana myöskään maksa. Jos tuloa on kuitenkin tullut niin eilloin saat lisäveroja, ei se sen kummempaa.
Vaikka sinulle ei ole määrätty ennakkoveroja mutta tiedät kuitenkin tuloa syntyvän, voit maksaa ennakon täydennysmaksua vapaaehtoisesti niin silloin ei koko vuoden veroja tarvitse maksaa kerralla mätkyjen muodossa.
Ennakon täydennysmaksulomakkeet ja ohjeet löytyy verottajan sivuilta lomakearkistosta.
Lopullisessa verotuksessa sinun kaikki tulot ja maksetut verot lopulta lasketaan yhteen. 
"Elinkeinotoiminnasta tehdään ihan oma veroilmoitus(lomake 5), esitäytettyyn veroehdotukseen ei tule mitään elinkeinotoimintaan liittyvää."
Ihmettelin vain, kun hain uutta verokorttia omaan päätoimiseen palkkatyöhöni (jonka ohella teen siis sivutoimisesti toiminimellä hommia), niin siellä oli yhtenä kohtana tämä "ennakkoveron alaiset tulot" 600 euroa, jonka olin aiemmin ilmoittanut. Eli olettaisin sen pohjalta, että myös esitäytettyyn veroilmoitukseen tuo sama tulisi näkyviin 
Sen jälkeen kun olin arvioinut tuon 600 euron tulon, verotoimistolta tuli kirje, jossa luki "laskettu ennakkovero jää alle alimman maksuunpantavan määrän (170,00 e). Näillä ennakkoveron laskennan perusteena olevilla tiedoilla ennakkoveroa ei määrätä vuodelle 2011". 
Ehkä hieman liittyen tähän aiheeseen.
Pyöritän toiminimeä ja sain 15.10. päivätyn verotuspäätöksen vuodelta 2010. Tuossa tuli maksettavaa jäännösveroa pari sataa euroa.
Kuitenkin verottaja kyseli aiemmin selvityksiä elinkeinotoiminnan autokuluista yms vuodelta 2010. Ne selviteltiin kirjanpitäjän kanssa ja sieltä pitäisi olla tulossa palautuksia. Missähän vaiheessa vuotta nämä yleensä ilmaantuvat kun eivät käsittääkseni kuulu tuon jo tulleen verotuspäätöksen piiriin? Ja tulevatko nuo palautukset verotilille ja sieltä firman tilille? 
Eli kuinka helppoa on yrityksen perustaminen tässä tilanteessa kun toisella perustajalla on siis luottotiedoissa merkintä, jopa niin että on mennyt perintään..tämä siis tapahtunut silloin, kun hän itse oli alaikäinen vielä ja hänen vanhempansa olivat sössineet koko jutun, hänen nimissään. 
Olisimme halukkaita perustamaan yritystä, mutta paljonko tämä vaikuttaa asiaan?
Onko esimerkikse vain toisen meistä mahdollista hakea lainaa, minun nimissäni, kuin myös strattirahaa yms, vai onko tämä kaikki mahdotonta, jos tällä toisella perustajalla on luottotiedot menneet. 
Siis tunnen kyllä hänet ja luotan häneen, silloin joskus hänen vanhempansa olivat ostaneet mopon kyseiselle henkilölle ja eivät olleet maksaneet sitä. Kun kaverini täytti 18v niin hänelle tuli ilmoitus että maksamaton lasku menee ulosottoon, josta kaverini ei tietänyt mitään. Nyt hänellä on siis luottotiedoissa merkintä ja vanhempiin välit poikki. 
Mistään laittomasta ei siis ole kyse ollut, ainakaan tämän kaverini puolesta, sillä hän ei todellakaan edes tiennyt mitään asiasta. Voiko siis firman perustaa niin että anon itselleni lainat, starttirahat ja muut, ja kaverini maksaa "pimeänä" puolet kuitenkin niistä kaikista lainoista ym. takaisin, samalla kun minäkin. Vai onko tässä tapauksessa ihan mahdoton ajatus edes yrittää perustaa koko firmaa? Nuo luottotiedot kun näkyvät joka paikassa, jos niissä merkintä on. 
Mutta pystyykö tämä kaverini perustamaan itselleen toiminimen, jos hänellä on luottotiedot menneet? 
Muodosta kommandiittiyhtiö, ja ole itse vastuunalainen yhtiömies. Kaverisi voi toimia äänettömänä yhtiömiehenä. Yhtiösopimuksessa voitte hyvin määritellä miten voitto, tehtävät, ym jaetaan. 
Ensinnäkin tuo, että kaverisi ollessa alaikäinen hänen vanhempansa ovat "menneet sössimään" - haiskahtaat todella pahalle ja toiseksi jos kaverisi on luottokelvoton niin silloin teidän yhteisen firman kaikki velat lankeavat automaattisesti SINUN niskaasi - oletko valmis siihen ?
Puhalla nyt hyvän sään aikana peli poikki kun sen vielä voit kuivin jaloin tehdä ! 
Avoin yhtiö on aika huono vaihtoehto tuossa tilanteessa ja melkein kaikissa muissakin tilanteissa. Olet vastuussa kaikesta, mitä kaveri hölmöilee ja vaikka nyt tuntuu ruusuiselta, niin kummasti niitä ryppyjä vaan tulee ja sitten kaduttaa kun velatkin ovat yhteisiä.
Mene (menkää) yrityskurssille tai yritysneuvojalle.
Jos on vähänkään suuremmasta bisneksestä kysymys, niin oy tai molemmille omat toiminimet ja teette bisnestä yhdessä ja jaatte tulot ja menot tasan, mutta et ole vastuussa toisen tekemistä veloista. 
Tottakai voi. Se on Euroopan talousalueella asuvan yksityishenkilön oikeus. Lainansaantiin luottotiedot vaikuttaa. 
Avoin yhtiö on huonoin mahdollinen vaihtoehto. Yhtiömiehet vastaa koko toiminnasta myös yksin, eli jos se sinun yhtiökumppani heittäytyy rötväämään ja sössii firman asiat niin sinulta voidaan periä koko paska jos kaveri päättää että hän ei maksa mitään.
Osakeyhtiö ja sinulle osake-enemmistö esin 40/60 jaolla niin homma on silloin sinun hallinnassa.
Kaverisuhteita ei pidä sotkea bisneksiin. Suhteet usein viilenee kun rahasta puhutaan. 50/50 jako on kaikkein pahin. 
Tää on nyt aika arka kysymys, mutta tiedän henkilön, joka on tehnyt mulle paljon pahaa. Hän on yksityisyrittäjä, tällä hetkellä pitkällä sairauslomalla ja tekee töitä pimeästi kuititta kuitenkin. Mihin instanssiin voisin tämän kannella?
Kyllä. Kosto on suloinen. 
Sitähän yrittäminen on, töitä tehdään sairaanakin toisin kuin palkansaaja joka saa palkkansa myös sairasajalta - yleensä yrittäjän maksamana.
Mainitsemassasi tilanteessa ei ole mitään ihmeellistä. 
Sitäpaitsi pimeästi kuititta tekeminen on mahdollista terveenäkin. 
Aloita kirjeellä verotarkastajalle. Jos ja kun toiminta on luvanvaraista niin myös em. instansseille. Työsuojelupiiriin (tms?) tarkastajalle. 
poliisi on kans hyvä, mutta käsittääkseni tutkintapyyntöä et ainakaan nimettömänä saa tehtyä. 
Vakuutusyhtiöstä todennäköisesti nostaa jotain sairaslomakorvausta. Sinne vaan tieto kans. 
Kyllä. Minuakin ärsyttää nää apinat jotka kokee olevansa "luovia yrittäjiä" ja samalla kuseevat omaan nuotioonsa. 
Avainsana on jakelu.
Eli sama kirje useammalle viranomaiselle, jonkun lienee pakko reagoida jotenkin. Jos teet sen kirjeellä, niin siihen alkuun vaan kylmästi kohta missä mainitset sen että kelle se jaetaan. Spostissa sama + CC-kenttään kaikki vastaanottajat. 
etpä juuri mihinkään. mene nukkumaan ja unohda katkeruus!!! 
Saatat joutua perättömästä ilmiannosta itse vielä jalkapuihin. 
Yhdestä parin tonnin pimeästä maalaushommasta ei kovin kummoista veromätkyä tule. 
Noita kuitittomuuksia ei ole kovinkaan helppoa lopulta todistaa. Ellet itse ole toisena osapuolena, eli osapuolena joka halvemman ja ilman kuititteja tehtävän työn tilasi. Saattaa tulla veromies koputtelemaan teidänkin keittiön ovelle, että paljonkos olet hyötynyt. 
Jos laitat nimettömänä kirjeen, kukaan ei tee mitään. Jos taas nimelläsi ja se osoittautuu vääräksi, saat viranomaisilta automaattisesti jonkin syytteen. 
Minulle myytiin vuoden määräaikasopimuksella Klarna-lasku- maksutapa verkkokauppani käyttöön. Sitten asennettuani sen huomasin, ettei se toimikaan, vaikka niin luvattiin. Nyt joudun maksamaan tuotteesta vuoden ajan kuukausimaksua, vaikka en voi käyttää tuotetta kaupassani, koska se ei toimi. Klarnasta apua ei tule, eikä myöskään verkkokaupan (Wosbee) puolelta. Eli kun ei toimi, niin ei toimi ja kukaan ei voi mitään (paitsi minä maksaa). Eikö pienyrittäjällä ole mitään kuluttajanoikeuksia, jos hänelle on myyty viallinen tuote? Vai olenko vapaata riistaa kaiklle huijareille? What's the problem??
Eihän sinua välttämättä ole huijattu, jos sitä ei ole edes oikein asennettu? 
Tässä sitä ollaan, kun kaikki pitäisi saada ilmaisin, eikä raaskita maksaa alan ammattilaisille ohjemiston ylläpidosta. Vähän vääränlainen ajattelutapa varsinkin yrittäjälle. Mutta sitä vartenhan tää suomi24 keskustelupalsta on, et tän avulla moni hoitaa kirjanpidot ym. eipä hätäännytä
Itselläni on myös Klarnan kanssa soppari. Kun tein sopimusta heillä ei ollut sopivaa moduulia verkkokauppaani, mutta oli kuulemma työn alla semmoinen. Pistin Klarnan laskutuksen silti osaksi verkkokauppaani, mutta se puoli pitää hoitaa manuaalisesti. Hieman enemmän hommaa myönnän kyllä. No lopulta kun Klarnalta valmistui tuo moduuli niin se olikin tehty uudempaan versioon verkkokaupastani ja ei ole suoraan yhteensopiva omaani. Voisin toki päivittää kauppaani ellen olisi niin hartaudella ja antaumuksella rakentanut siitä aikainsaatossa mieleistäni. Suuri osa noista muutoksista häviäisi päivityksen yhteydessä. 
Osaan itse hieman koodailla. Lähinnä muokata valmista koodia, lisätä/poistaa jotain pikkujuttuja yms. mutta taidot eivät ihan riitä tuommoisen laskutusmoduulin kimppuun käymiseen. No tein tässä hiljattain sopparin Fonectan kanssa verkkosivujen optimoinnista, hakusanamainonnasta yms. Kävin heidän koodarineronsa kanssa palaveria tuosta optimoinnista ja hän sanoi ottavansa työn alle tuon Klarnan moduulin istuttamisen verkkokauppaani. Nyt sitten vain odottelen että josko tässä oma työtaakka hieman pienenisi lähitulevaisuudessa kun saisi automatisoitua tuon laskutuspuolen.
Tarinan opetus siis. Asiat saattavat järjestyä ja sitä odotellessa voi ne hoitaa itsekin vaikkakin hieman enemmällä vaivalla. 
Jos on kysyttävää tuosta Klarnan laskujen manuaalisesta käsittelystä niin kysy pois. 
Klarnalle kolme viikkoa sitten laittanut irtisanomisen. Toisen kaksi viikkoa sitten. Viikko sitten soitin. Luvattiin soittaa takaisin ja soitto tuli. Antoi tarjouksen ---> liian kallis. Soitti ja lupasi palata iltapäivällä vielä asiaan. Tuosta iltapäivästä on nyt mennyt 4 päivää (viikonloppu mukaanlukien). 
Vielä siis on Klarna maksutavoissa (irtisanomisaika kuitenkin on muistaakseni sopparissa 3 kk).
Klarna palasi tänään sitten asiaan, tilaamalla verkkokaupastani Klarna Laskulla tavaraa. Ei siinä mitään, ne ovat jo matkalla, mutta sitä yhteydenottoa odotan. Ajattelin, josko sitä soittelisi tuolle tilaajalle. 
Oltiin yhteydessä teidän myyntiin ja yritettin päästä yhteisymmärrykseen.
Tarjouksessa yrititte veloittee 26 euroa kk siitä että antaisimme asiakkaittemme käyttää palveluitanne.
Vähän yli 3200 euron tilityksestä viette provikkaa 230 euroa.
Alan kate on noin 3% eli voit laskea siitä kannattavuutta.
Ruotsalaiselle kilpailijalle maksatte kuulemme provikan jokaisesta tiliasiakkaasta.
Niin ja ei varmaan ole epäselvää että ne irtisanomispaperit on lähetetty ja vaihdettu kilpailijalle. 
Oliko apunasi ammattilainen esimerkiksi mainostoimistosta? Jos oli, niin kyllä oli huonoa osaamista, kun tuollaista pääsee tapahtumaan Korvauksia vaan hakemaan!
Jos et raskinut maksaa ammatilaisen avusta, niin sitten tuo munaus menee ihan oman piikkiisi. Vähän kuin oppirahana. 
Reklamaatio.
Viitaten tuohon eikä yrittäjällä ole oikeuksia (periaatteessa pätee myös kuluttajaan, eli jos on Klarnan kanssa ongelmia niin reklamaatiota sinne päin). Kunhan reklamaation tekee oikein niin ei niitä kuukausimaksuja tarvitse maksaa (riidaton osa pitää aina maksaa) ennen kuin asia on kunnossa, tietenkin jos olet viivytellyt eikä ole kirjallista dokumenttia mistään --> maksa kiltisti pois. Eli kun huomaat ettei tää toimikkaan niin kuin luvattiin, laadit sellaisen kirjeen jonka otsikkona on reklamaatio. Toisen osapuolen on tähän pakko reagoida, jos ei reagoi saat vaatimuksesi periksi mitkä olet reklamaatiossa esittänyt.
Yksi kulmakivi on että sinulle jää dokumenttia tehdystä reklamaatiosta, toinen että olet reklamoinut ajallisesti oikein. Joku kauppias saattaa sanoa että suullisellakin reklamaatiolla asiat saadaan hoidettu, tämäkin on totta (ainakin joskus), mutta mitäs sitten jos tarvitsee lähteä oikeuteen? Jos ei ole dokumenttia vaan sana sana vastaan niin todennäköisesti myyjä voittaa. 
Kyllähän noi verkkokaupan ja muidenkin vastaavien palvelujen ohjelmistopuolen ylläpito kannattaa ulkoistaa, varinkin jos itse ei ole mikään it-guru.
Itse olen vuosien saatossa tullut siihen tulokseen, ettei mitään palvelua (ainakaan mikä liikkuu tietoliikenne ja puhelinyhteyksiin tai IT-puolelle) kannata sopia määräaikaiseksi, koska niissä yleensä tulee ongelmia toimimattomuuden kanssa. Ei ja kyllä
"Eikö pienyrittäjällä ole mitään kuluttajanoikeuksia, jos hänelle on myyty viallinen tuote? Vai olenko vapaata riistaa kaiklle huijareille?"
Kuluttajansuojalaki koskee kuluttajia, ei yrittäjiä. Olet vapaata riistaa huijareille. Tutkintapyynnön voit tehdä jos epäilet rikosta ja jos olet oikein rahakas voit aina riidellä markkinaoikeudessa tai nostaa siviilikanteen. Muuta sinulla ei ole. 
Klarna ei kyllä varmastikaan huijaa, vaan asennusta ei ole suoritettu oikein.
Vaihda verkkokauppaan, joka hoitaa puolestasi nuo asiat, esim. Valmiskauppa (tämä ei ole mikään Valmiskaupan promoviesti vaan minä oikeasti olen tyytyväinen asiakas), olen aina rutissut sinne jos ei joku ole toiminut, ja nopeasti on korjattu. Klarnat sun muut asennettiin heidän toimestaan. Ja Klarnan palvelulla saat uusia asiakkaita turvallisesti. Todellakin suosittelen nyt asennemuutosta ja asioiden kuntoon laittamista :)
Nuo Valmiskaupat yms myös yleensä pientä maksua vastaan siirtävät verkkokauppasi omille palvelimilleen. 
Olkaapa ystävälliset ja googlatkaa vaikkapa hakusanoilla "kokemuksia Klarnasta", myös muilla hakusanoilla löytyy. 
Ette te yrittäjät ole ainoita joilla on tuon firman kanssa vaikeuksia. 
Asiakkaille saatetaan lähettää laskut niin, että niiden saapuessa on eräpäiväkin ehtinyt mennä. Tuosta hyvästä asiakas sitten joutuu maksamaan 5 euron muistutusmaksua, todistelu laskun myöhään saapumisesta on vaikeaa. 
Ei ole uutta että esim. asiakkaan maksettua laskunsa eräpäivänä, Klarna kuitenkin lähettää ikään kuin "varmuuden vuoksi" muistutuslaskua jo pari päivää eräpäivän jälkeen. 
Ei ole asiakkaan vika jos Klarnan tilillä eivät suoritukset näy kuin esim. 3 arkipäivän jälkeen. 
Mikäli Klarna haluaa saada rahansa johonkin tiettyyn päivään mennessä siten että näkyisivät tilillään, on sen lafkan parempi sitten ajoittaa laskujen eräpäivät laskuihin siten, että ehtivät pankkiinsa silloin kuin haluavat. 
Ja ennen kaikkea, lähettää ne laskunsa hyvissä ajoin ENNEN eräpäivää. 
Asiakas ei eräpäivää määrää, mutta eräpäivänä maksaessaan joutuukin ihme ryöpytykseen. Asiakas saattaa maksaa laskua myös huomattavasti ennen eräpäivää, mutta lopputulos yhtäkaikki sama, suoritukset "eivät näy" Klarnan tilillä ja ovatpa jotkut kertoneet kuinka viitenumerokin saattaa olla aivan eri kuin mitä jossakin muussa erässä! 
Ikävä kyllä aina ihmisillä ei ole tietoa laskutuspalvelun (tässä tapauksessa Klarna) todellisista toimintatavoista. 
Osamaksu tai lasku otetaan usein siksi, että verkkokauppa jossa tuo mahdollisuus on, on luotettava. 
Eli moni luulee että kyseessä on Hobby Hall-tyylinen toiminta, jossa asiakaalle lähetetään osamaksuerät kerralla, valittavana on joko kertamaksu tai sitten osamaksu. 
Itselleni ainakin taannoin tuli (Hobby Hall) osamaksulaskut könttänä, etukäteen laitettuna siten että kuukausittain sai maksaa. 
Klarnapa se lähettelee laskujaan miten sattuu vain saadakseen lisätä seuraavaan laskuun aiheettoman 5 euroa. 
Kun asiakas pitää verkkokauppaa luotettavana, olettaa hän myös laskutuksen olevan luotettava!!! 
Ikävä kyllä monelle selviää vasta tilauksen jälkeen kuinka asiat todellisuudessa ovat. 
Jos kertoo kaverilleen että osti Klarna-osamaksulla, saattaa kaveri tai jopa useampi sanoa että älä helv lähde sen lafkan osamaksuihin, on huijari. 
Siksi paketit viimeistään jäävät noutamatta etteivät joutuisi rahastuksen kohteeksi. 
Hei,
Ottakaa ihmeessä yhteyttä suoraan minuun, jos jokin ei mielestänne ole toiminut kuten pitäisi tai laskuissa on ollut jokin mikä ei ole mielestäsi täsmännyt. Avustan mielelläni selvittäämään asian.
Minut tavoittaa parhaiten sähköpostitse osoitteessa nimi.sukunimi @ klarna. com.
Ystävällisin terveisin,
Maria Lehtimäki
Klarnan Suomen asiakaspalvelun teamleader 
Klarnan sopimus on sellainen että ellet irtisano palvelua kolmea kuukautta ennen uuden jakson alkamista, joudut pitämään sitä aina koko uuden sopimuskauden loppuun. Tämä tarkoittaa sitä että maksat sitten taas uuden sopimusvuoden maksut heille. Varokaa koko yritystä.
Nykyisin on saatavana monia eri laskumaksutapoja verkkokauppaan joissa ei ole mitään kuukausimaksua (Klarnalla 29 euroa), ja tilitysetkin tulevat ihan toisessa ajassa kuin Klarnan viikkotolkulla kestävä tilitys. Älkää siis tehkäö mitään sopimuksia ennen kuin otatte selvää, milloin saatte rahanne, mitä palvelu maksaa ja miten siitä pääsee eroon. 
Näin se menee!! Kaikki hakee sivujen ja verkkokauppojen osaajaa hyvä niin, mutta halutaan maksaa vain muutamia satasia??? Se että verkkosivujen tekijöitä on 13 tusinassa ei kuitenkaan tarkoita sitä, että kaikki oikeasti osaisivat nämä asiat. On typerää ajatella "Teen bisnestä netissä onneksi sain osaajan super halvalla". Nuukailut kostautuu aina nettin puolellakin! Oikeat osaajat maksavat poikkeuksetta 4 numeroisia summia. 
Onko suosituksia, aloittelevalle yrittäjälle. Sivutoimisella toiminimellä tapahtumia 5-10/kk. Olen soitellut jo aikas moneen ja ei tunnu sopivaa löytyvän, sijainti + edullinen hinta ratkaisee. kirjanpitäjä
Olen Helsingistä, jos tarjous kiinnostaa ota yhteys rthdthj
Tämä toimii jos yrittäjä osaa laskea alvit. Jos ei osaa niin kirjanpitäjä joutuu myöhemmin oikaisemaan vääriä ilmoituksia ja veloittaa tietenkin siitä työstä.
Yleisin virhe on laskea alvit laskun bruttosummasta katsomatta lainkaan mitä laskun hintaan sisältyy. Itse tein yhden yrittäjän rästit juuri hetki sitten. Alv vähennykset oli tehty mm vakuutusmaksuista, yel maksusta, viivästyskoroista ja huomautusmaksuista sekä yksityiseltä ostetusta käytetystä ATK-laitteista. Ellä silleen. 
hakusanalla "laskentatoimisto espoo" löytyy myös lisää vaihtoehtoja, jos vielä kirjanpitäjälle tarvetta. 
Edullinen kirjanpitäjä Espoosta ??? 
Voin lämmöllä suositella tilitoimisto Enpec:iä, Olarissa. Heti ensimmäiseksi huomasivat että olin oikeutettu pienempään alv:iin koska tulot olivat olleet pienempiä juuri sinä vuonna. Itse en olisi tiennyt, ja säästin monta sataa. Tekevät minkä lupavat, ja heillä on 3 kk:n tyytyväisyystakuu. 
Tilitoimisto A&L Style, Helsinki.
Edullista kirjanpitoa pienille yrityksille. 
Rästikirjanpidot alk. 120€ / vuosi. Laaksontilitaito
Googlaa niin löydät Laske itse ALV:t ja teetä kerran vuodessa
Säästät paljon rahaa veikkaisin koko vuoden maksun jäävän tällätävalla, tilinpäätöksineen ja veroilmoituksineen 250 e luokkaan.
Täältä löytyy firmat jotka tekee ns. rästikirjanpitoja: 
Muutama rivi otsikon aiheesta: /palvelut/kirjanpito 
Luulen, että pystyt tekemään itsekin eli välttämättä et kirjanpitäjää tarvitse. Jos kuitenkin koet tarvitsevasi niin huomaa, että tilitoimisto voi sijaita vaikka pohjois-Suomessa. Sieltä voisi saada edullisemminkin.
Itsekin olen toiminimiyrittäjä ja etsinyt sopivaa tilitoimistoa mutta aikani selviteltyäni ja mietittyän, totesin että voin hoitaa homman itsekin. 
Espoossa on kaikkein parasta ohitustie, pääsee äkkiä pois. 
Tilinator Oy toimii ainakin Espoossa ja Turussa. Meillä on ollut tilinpito siellä ja on olemme olleet tyytyväisiä hintaan ja palveluun. Auttoivat meitä myös yrityksen perustamisessa, kun piti saada nopeasti hommat alkamaan. 
Tätähän on jauhettu tietysti ennenkin, mutta
tilanne on tämä, tositteita 75 kpl/syyskuu, alvien laskenta (maksan ne sitten itse), 1 ulkopuolisen työntekijän palkanlaskenta (alkaen 1.10.2010).
Mitähän tämä lysti maksaa muilla?
Elokuun lasku oli 298€ ja silloin oli vähemmän tositteita ja ei tuota palkanlaskentaa, syyskuun lasku lienee
400-500€ ehkä? alkaa tuntua minusta jo vähän kohtuuttomalta. 
Itse veloitan tutulta 50€/kk (teen sivutoimisesti ihan kuitilla), asiakas on aloittava toiminimi, tulee n. 30-40 tositetta/kk. Aika tasan jakautuu ostot, laskujen viennit ja reskontra. Ei ole työntekijöitä, mutta ei ne kaavat millä lasketaan eläkemaksut ja muut maksut salaisia ole. Alvit lasketaan automaattisesti viennin yhteydessä, hän näpyttelee tiedot itse verotilille. Aikaa menee alle tunti, kun kuitit tulee oikeassa järjestyksessä. Max 150€ saisi tuollainen maksaa, jos aika normi tositelajia. alkup. kyselijä
Toimin rakennusalalla, ostolaskuja 50 kpl, myyntilaskuja 25 kpl, laitan paperit aina järjestykseen päivämäärän mukaan, toimitan ne ajallaan, yksi tosite on hävinnyt 3 vuoden aikana, kaikki verot ja maksut
maksettu ajallaan. Vastausmahdollisuus paranee olennaisesti
Toimit rakennusalalla, eli ollet rakennusmies, yhden hengen yritys + yksi apulainen jolle tuntien perusteella makselet. Teette käytännössä keskimäärin yhden keikan päivässä kun on tuo 25 laskua kuussa, mutta mistä ihmeestä tuo ostolaskujen määrä tuommoiseksi pääsee kasvamaan? Kuten huomaat
Sun laskelmas 50 ostolaskusta kuukaudessa oli lööperiä. 
Yhden hengen yritys ei yleensä ottaen saa kuukausittain 17 puhelinlaskua, sähkölaskua. Toisaalta kommenttisi "Sitten ne loput kuitit on ihan normaaleja rakennusalan harmaakuitteja, semmoisia joita saa niputtain ostettua kuittitehtailijalta." -osoittaa että olet järjestellyt asiasi käsittämättömän huonosti. Todellisuudessa uskon että saat maks. 20 ostolaskua kuukaudessa. Etkö tajua että kyselijä on feikki!
Rakennusmies myy pääasiassa työtä. 
Rakennusmiehen laskut koostuu;
puhelin, netti, vuokra, auto, luottokortti, satunnaiset kulut = 5-10 ostolaskua kuukaudessa 
materiaalit haetaan työkohteisiin piikkiin, tukusta josta 1 lasku kerran kuussa.
Mitä ne loput 40 laskua on? Tieto on 
"Rakennusalalla on tapana ostella paljon käteisellä ja kuitteja tulee siksi paljon kun jokainen uretaanipurkki ja naulalaatikko haetaan erikseen. Tämä tietenkin johtuu siitä että tavarantoimittajalle on jäänyt piikkiä eikä velaksi enää saa ostettua."
Niin on siis yleistä ostaa velaksi, eli lasku tulee kerran kuusta noudetuista tavaroista, eli juuri kuten kerroin. Jos tapauksen rakennusmies unohtanut maksaa velkansa eikä saa enää ostaa piikkiin niin se on eri asia kun pitää käteistä näyttää - käteisostoista ei kuitenkaan tule ostolaskuja joista oli puhe.
Eli joko voitaisiin pian unohtaa puhe 50 ostolaskusta kuussa.
"Toinen seikka on se että rakennusalalla on tapana laittaa kirjanpitoon kaikki oman asunnon remontoimiseenkin kuuluvat menot. Tuleehan sitä kuluja kun yhteen kohteeseen menee kahden kohteen kamat."
Aika huonossa kunnossa saa olla rakennusmiehen asunto jos suurin osa firman ostolaskuista kohdistuu oman asunnon remppaan. Ihmeen helpon tuntuisia kirjauksia>Jos tilitoimisto ei neuvo käteisostojen sijaan yrittäjää hankkimaan luottokorttia jolla > maksaa yksittäiset ostokset, joka taas niputtaa ostot kuukausitasolla yhdeksi > ostolaskuksi. Niin vaihtoon ko. tilitoimisto.
No millä sinä sieltä vaikka ne kuukauden 23% ja 13% alvit erittelet, jos kaikki viedään vain könttäsummana 
"Lokakuu 2010, ostot 12.700 €" 
sisään kirjanpitoon?
Ja miten erittelet poistoja varten "Koneet ja laitteet"? Tai omaa seurantaa varten "Mainoskulut" jne., jne. erilleen, jos kaikki vain viedään yhtenä rivinä sisään kirjanpitoon?
Jos luotto on jo yrittämisen tiimellyksessä mennyt, niin ei niitä luottokorttejakaan enää silloin keneltäkään rahalaitokselta saa. Oletko oikeasti koulutettu kirjanpitäjä?
"> Eli joko voitaisiin pian unohtaa puhe 50 ostolaskusta kuussa. 
No mutta hyvä tavaton! Ostoja, ostoja ne on käteiselläkin maksetut ostamiset"
Eivät käteisostot ole ostolaskuja vaikka kuinka intät. 
Tiedätkö edes mikä on ostolasku?
Yrityksellä on siis 25 myyntilaskua, noin 10 ostolaskua ja 40 käteiskuittia.
"Et sää voi niputtaa Gyproc-levyostoksia, Vaaituskoneen ostoa, Kompressoria, Työmaakopin kahvinporoja jne, jne. näitä kaikkea vain yhden kumuloidun könttänimikkeen alle "raksamiehen ostoja"."
Nuo 40 käteisostoa jakaantuu kahdelle tilille, ellet ole sitten perustanut tilikarttaan cyprocille oman tiliä, uretaanille toista jne. 
"Selitäs nyt että mitenkä niitä käteisellä makettuja ostoja siellä tilitoimistollanne viette kirjanpitoon?? Maksuvälineen ei pitäisi vaikuttaa yhtään mitään."
Asiakkaitamme on ohjeistettu käyttämään luottokorttia ja luottokunnan lasku tulee sähköisenä, valmiiksi eriteltynä Luottokunnan laskulta ei ALV-prosentit selviä.> Eivät käteisostot ole ostolaskuja vaikka kuinka intät.> Tiedätkö edes mikä on ostolasku?
Okei jos haluat pilkkua nussia ja eritellään sitten että Luotolla ostettaessa saadaan käteen "Lasku" ja Käteisellä ostettaessa saadaan käteen "Kuitti". Otsikko lapuissa on siis erilainen. Mutta yhtä lailla se "Lasku" otsakkeella oleva laskukin voidaan silti käydä maksamassa pankin tiskillä, kätevästi ja edullisesti käteisellä rahalla.
Otsikoista huolimatta, samanlaisia firman ostoja ne ovat kaikissa tapauksissa ja käsitellään samoin kirjanpidossa, ja kirjanpidostahan tässä kai on kyse?> Nuo 40 käteisostoa jakaantuu kahdelle tilille, ellet ole sitten perustanut tilikarttaan cyprocille > oman tiliä, uretaanille toista jne.
No missä vaiheessa sinä sen Alvin erittelet, kahvinporojen ostot omalla 13% alvillaan? Vai kirjaatko "yksinkertaisuuden vuoksi" myös 13% alv-elintarvikeostokset täytenä 23% vähennyksenä? Ja entä ne "Koneet ja kalusto" tyypin ostot, milloinka niistä erittelyä noilla kahdella tilinumerollasi teet?> Asiakkaitamme on ohjeistettu käyttämään luottokorttia ja luottokunnan lasku tulee sähköisenä, > valmiiksi eriteltynä 
Ainakaan minulle tulevalla Luottokunnan laskuyhteenvedolla ei ole mitään ALV-erittelyjä. Eikä sinä ole kerrottu mitä tavaraa on ostettu vaikka joku 1.650€ ostorivi pitää sisällään, kahvinporoja 3 kuukaudeksi vaiko 10 vuotta kestävän kompressorin.
Mitenkä kirjanpitoa muka voidaan hoitaa Kirjanpitolain edellyttämällä tarkkuudella pelkkää korttimaksujen yhteenvetotositetta käyttäen? fghetdt
Ostolasku se on käteiselläkin ostettu.
Taidat olla tyhmä jos et ymmärtänyt mitä tarkoitin sillä että omankin talon remonttikulut heitetään kirjanpitoon. Rakennusalalla tehdään karkeasti ottaen noin puolet töistä pimeänä mutta näiden himmeidenkin hommien kulut menee sujuvasti kirjanpitoon.
Mitä luulet, miksi juuri rakennusalalle on ensi vuonna tulossa käänteinen arvonlisävero? Johtuisiko alan helvetin huonosta veronmaksumoraalista? fhghjg
Kirjanpidossa osto on osto riippumatta siitä millä se on maksettu.
Sulla tuntuu olevan vaikeuksia ymmärtää että ne käteiskuititkin kirjataan kirjanpitoon.
Mitä eroa sinun mielestä on kirjata kilo raitanauloja ostettuna käteisellä tai kilo rautanauloja laskulla? Kirjaatko ne ehkä jollekin muulle tilille kuin ostojen tilille? Mitenkä kirjaat ne ALV:t VISA-tositteelta?>Kuten kerroin olemme opastaneet asiakkaitamme hankkimaan luottokortin (yksi tosite kuukaudessa), >mutta sinulle tositteiden määrän (jokainen käteiskuitti naputellaan kirjanpitoon tositteeksi) maksimointi >lienee tärkeintä.
Kerro vielä mitenkä kirjaat kirjanpitolakia noudattaen ne ALV:t noilta korttiyhtiöiden yhteenvetotositteilta?
Vaikka joku Luottokunnan kk-tosite, ja siinä oleva "CITYMARKET" kaupan rivi, oston summana 1650€.
Jos tämä on koneita niin ostoista saatavaa ALV-vähennystä tulee 308,53€ mutta jos koko summalal olikin ostettu kahvinporoja ja muuta elintarviketta niin ALV-vähennystä saa vain 189,82€ verran.
Mikäli kirjaat koko oston 23% ALV-veroprosentin mukaan, niin kuset verottajaa silmään 118,71 € verran. Toisaalta jos kirjaatkin sen Cittarin oston "varmuuden vuoksi" kaikki 13% ALV:n mukaan, niin silloin kusetkin omaa asiakastasi silmään saman 118,71€ summalla. Oudon ylimalkaista kirjanpitoa>"Vaikka joku Luottokunnan kk-tosite, ja siinä oleva "CITYMARKET" kaupan rivi, oston summana 1650€.">> Varmistan asiakkaalta. 
Se asiakkaan "sanominen" vaan ei riitä, kirjanpitolain kannalta, koska ostotositetta ei ole, josta ALV:n määrä kävisi ilmi.> Koneiden ostoon on sovittu laskulla osto. 
Kenen kanssa olet tämän sopinut?? Keskustelussa on käynyt suht selkeästi ilmi että on rakennusalan asiakas ja Käteiskuittien määrä ostoissa on huomattavan suuri. Ja se johtuu erilaissta piikkiin jääneistä laskuista jne. > kts. edellä ja mieti millaisia koneita ruokakaupassa myydään. 
Citymarketissa nimenomaan myydään sekä ruokaa, vaatteita, elektroniikkaa, valaisimia, työkaluja ja muita sähkökoneita jne. Kyllä sieltä löytyy kaikkeen lähtöön.
Minusta tuntu uettä kirjaat tällä hetkellä niitä VISA-ostoja "summamutikassa" jollakin ALV-prosentilla, ja samalla kuset joko asiakastasi tai verottajaa linssiin. 
Eritteletko VISA-laskua edes sen vertaa että Taksimaksut erittelisit erilleen omalle tililleen? Niissä maksuissa kun on vain vaivainen 9% alv?? Hupsista, kirjanpidon iltapäiväkurssi päättymässä> Sä siis olet kieltänyt asiakkailtasi luottokortit?
En yhtään, käyttelen itsekin luottokortteja jatkuvasti. Ostojen tositteet vain ovat tallessa. Käsittelen niitä kuin "Laskuja" vaikka ne sinun sanastosi mukaan ovat "Kuitteja" jotka ovat jotenkin erilaisia omassa kirjanpitokäytännössäsi.> Tuommoiset asiakkaat saa mennä toiseen tilitoimistoon.
Ja kannattaa ja on pakkokin myös mennä! Koska sinun toimistoasi käyttämällä joutuu äkkiä verottajan kanssa juttusille, kun ALV:jä on tilitelty summamutikassa.> Ja pointti?
Eri alvit, eri hyvitykset. Kts lähemmin "Kirjanpitolaki" ja "ALV-verovelvollisen opas"> Taksirivillä lukee yleensä taksi. 
Aivan. Ja entä Cittarin VISA-laskurivi, lukeeko siinä "Elintarvike"?? Vai mistä tiedät sen 13% tai 23% tällöin vähentää? Huh-huh. iltapäiväkurssi on nyt loppu!> Kuinkas itse käsittelet luottokortit? > kerro 
On kerrottu jo, sekä minun että muiden toimesta, useampaankin kertaan. Lueskele taaksepäin nuo lässytykset "laskun" ja "kuitin" eroavuudesta, niin pääset jyvälle asiasta.
Sitä en väitä että kirjaustapani olisi maailman nopein ja "modernein". Mutta sen tiedän että kirjaukset ja tositteet pätevät ja täsmäävät, vaikka tulisi millainen verotarkastaja tai Kila-säädösten taitaja mappeja plaraamaan. niin
no cittarista voidaan ostaa porojen lisäksi 23%:n kahvituotteita, toimistotarvikkeita, (paperia, kynää, jne), pesutarvikkeita, laastaria, autoon öljyä, nyt näin aluksi. Niin ja cittareissa myydän käsittääkseni myös alle kolmen vuoden kalustoa/ pienhaknkintoja. 
Todellisuudessa tuon Visakortin yhteydessä pitää olla alkuperäiset kuititkin. Ei sen puoleen saahan nykyisin tankkausasemiltakin muutakin kuin polttoainetta, mites todistat verottajalle verotarkastuksessa nesteen 45,85 euron rivistä, että se on pelkästään autolle polttoainetta, sehän voi olla myös kuskille polttoainetta, nestemäistä tai kiinteää. 
Muuten mainitsit että kysyt asiakkaalta. Tarkoitatko tosiaan että käyt kuukausittain luottokorttiostokset läpi puhelimessa ? Tilanteessa, jossa asiakas ostaa sen 30-40 käteisostosta Visalla. ilman että on alkuperäisiä kuitteja mukana. Mahtaa asiakkaalla olla mukavaa käyttää aikaa puhelimessa selvittelyihin / muistella ehkä kuukaudenkin takaisia ostoksia. Mitä oletkaan ostanut cittarista 14.9. yht. 6,79 eurolla. niin
eli kirjaatko tapahtumat pelkästään luottokorttirivien perusteella, niinhän sinä taisit väittää aiemmin.
Eli jos tämä henkilö on maksanut rautiaan 14.9 20,45, nesteellä samana päivänä kortilla 35,40 ja vaikkpa honkkarista 154,50 eurolla, niin ja se cittarilasku 1650 euroa, niin sinulle riittää kirjausten (alv:n) tekoon visakorttilaskun rivit. Mahdollisen sähköisen selvityksen kera.
Ja asiakas toimittaa kuitit jos toimittaa. Viulut maksoi Kirjanpitäjien Liitto!> Kuitin voi pyytää kaupasta kopiona, jos oikeasti hukkunut mutta eikö > luottokunnasta saa erittelyn pyydettäessä? 
Jos kirjanpitoa on sössitty koko viisivuotiskausi jo putkeen niin että vain VISA-yhteenvedolta on tehty kirjanpitoa, niin ei rautakaupoista niitä 3-4 vuotta vanhojen ostojen kuitteja enää millään saa verotarkastajalle näytettäväksi.
Luottokunnalta ei voi saada mitään edes teoriassa. Korttiostoa tehtäessä Luottokunnalle siirtyy linjaa pitkin vain laskun loppusumma, EMV-sirulla oleva korttinumero ja PIN-koodi ym. pikkutietoa. Ei rivinkään vertaa tietoa ostetuista tuotteista. Shampoot ja metallisorvit menee samanlaisella kortin vetäisyllä. Upeat neuvot
"> Käteiskuitista ei tule ostolaskua silti! 
Joo, mutta ostolaskustapa tuleekin käteiskuitti, kun se ostolasku käydään maksamassa käteisellä rahalla pankin tiskillä."
Ja sehän nimenomaan kannattaa tehdä näin :) Kumpikin pätee
"> Ja sehän nimenomaan kannattaa tehdä näin :) 
Tämä on KIRJANPITOA koskeva keskustelu nyt menossa!! Vastaa ja kommentoi siis kirjanpidollisin termein, niin asiat voi vaikka jonnekin suuntaan edistyäkin."
Jos sä neuvot asiakastasi tekemään ostolaskuista käteiskuitteja, niin ei VOI OLLA IHMETTELEMÄTTÄ KUINKA SULLA ON ASIAKKAITA.
"Sunulla tilitoimistohemmona ei pitäisi olla _mitään_ asiaa mussuttaa siitä mitenkä asiakkaasi laskujaan ylipäätään makselevat, kunhan saat omat provisiosi laskutettua asiakkaalta."
Älä yleistä moraalittomuuttasi. 
Kannan kokonaisvastuuta koska uskon sen olevan pitkässä juoksussa fiksuinta. 
"Sinun puoleltasi riittää kunhan teet oman hommasi niin että se on 
a) kustannustehokasta 
b) täyttää kirjanpitolain vaatimukset." 
a) Selvästi kustannustehokkaampaa, kun älyän ottaa ostolaskut vastaan verkkolaskuina ja kierrättää ne sähköisesti asiakkaalla hyväksyttävänä ja kommentoitavana. Kenenkään ei tarvi mennä pankkiin, vaan kaikki hoituu sähköisesti siitä verkkolaskusta alkaen.
b) Asiakas voi kommentoida ostolaskut, myös luottokunnan, sähköisesti ja asiakkaan vastuulla on ilmoittaa siinä kuitatessaan jos jokin ostamansa tarvike kuuluu koneisiin ja kalustoon. 
"Kumpaakin epäilen tällä hetkellä. Kunhan koettaisit vastata noihin ALV-ksymyksiin vaikka alkajaisiksi." 
Vastattu. Riittää
"> b) Asiakas voi kommentoida ostolaskut, myös luottokunnan, sähköisesti ja asiakkaan > vastuulla on ilmoittaa siinä kuitatessaan jos jokin ostamansa tarvike kuuluu koneisiin ja kalustoon. 
Milloin se asiakkaan vastuuksi on siirtynyt, joka porakoneen ostamisen erikseen raportointi tilitoimistolle??"
Porakonetta ei ole pakko kirjata koneisiin 
"""> "Kumpaakin epäilen tällä hetkellä. Kunhan koettaisit vastata noihin ALV-ksymyksiin vaikka alkajaisiksi." > Vastattu. 
Aikaisempi vastauksesi on pätemätön eikä täytä kirjanpitolain vaatimusta. Ostotosite myyjän Y-tunnuksineen, ALV-erittelyineen kaikkineen on oltava!"""
Niin?
"""Pelkkä oman asiakkaasi "sanominen" ei riitä.""""
Riittää minulle siihen kuinka kirjataan. 
Kuitit tämä laittaa kun laittaa, kirjanpitoa ei tehdä kuittien pohjalta. 
Jos asiakas ei toimita kuitteja niin tämän moka se sitten on. Kuinka käsittelet luottokortit
helmitaululla? ja
Onkos nykyisin arvonlisäverolaki muuttunut ?
Lakihan vaatii alkuperäisen tositteen, jotta alv voitaisiin vähentää. Eli jos kirjataan asiakkaalle soitetun puhelun perusteella tai häneltä saadun sähköisen viestin perusteella 1650 cittariostosta alv:ttä 23%:n mukaan niin ei ainakan kuulosta kovinkaan luotettavalta.
Sähköisen viestin perusteella voisit kirjata kirjanpitoon ilman alv:tä. Itse asiassa siinäkin pitäisi olla asiakkaan allekirjoittama kuitti/ tosite, en tiedä riittääkö pelkkä sähköviesti ns allekirjoitukseksi. ALV hyväksytään vasta sitten kun on myyjän antama tosite. Itse asiassa kuitissa pitäisi olla myös ostajan tiedot tietyn euromäärän jälkeen. ryjfyuk
Järjestelu vain kertoo siitä että verottajakin on kyllästynyt rakennusalan mädännäisyyteen ja yrittää epätoivoisesti saada sieltä edes jotain veroja pois.
Rakennusalallahan tehdään täysin yleisesti helvetisti himmeitä töitä ja muuta konnuutta koko ajan eikä se ole kenellekään mikään uusi uutinen.
Siitä johtuen mm monet tilitoimistot pyrkii välttämään rakennusalan yrityksiä niin paljon kuin vain pystyvät. Eivät halua sotkeentua asiakkaansa hämäriin bisneksiin. Kirjanpidon hinta toiminimi
Joo, lähti teillä tuo keskustelu rönsyilemään aika kauas alkuperäisestä kysymyksestäni
Suuri ostolaskujeni määrä johtuu siitä, että myyn paljon tavaraa asiakkailleni ja ostan tavaraa monesta eri paikasta pienissä erissä.
Haluaisin vain vastauksia tuosta hinnasta joltakulta, jolla on suurinpiirtein
samanlaista yritystoimintaa.
ps. pimeitä hommia ja kuittikauppaa ei meillä paljon harrastella. Pohtiva..
Jos ehtisin, niin saattaisin jopa ihan jaksaa näihin useammin vastailla, sillä aika paljon epärelevantteja asioita saa lukea.
1. Ostolasku on ostolasku. Ja ostolaskun maksutapa ei sitä muuksi muuta, eli maksuehto voi olla todellakin käteinen.
Ja ei siitä ei tule maallikkokielen kuittia, vaan se on todellakin nimensämukaisesti lasku ja kun on ostettu se on ostolasku.
2.
Luottokorttimaksusta täytyy olla kassatosite. Siis kuitti. Ja nimenomaan kuitti ostosta, eikä se tosite veloituksesta. Siis mikäli haluaa oston kirjanpitoon kirjattavaksi. Se tosite maksusta voi vaikka hukkua, mutta jos kuitti hukkuu niin se onkin sitten eri asia. Toki sillä tositteella maksusta voi metsästää sitä kuittia..
3. Luottokunnan veloitukset näkyvät vain veloituksina, joten yhä edelleen kuitti on oltava, oli osto sitten suoritettu kaupassa, kioskilla, internetissä - missä tahansa.
4. Kyllä kirjanpitolaki tuntee itse laaditun tositteen. On tilanteita, jolloin niitä on jouduttu tekemään, mutta miksi ja miten ne tehdään kannattaa tarkoin lukea laista. Ne eivät ole mielestäni enää nykypäivää.
5. Myyjän laatima tosite - niitä paperisia kuittivihkokuitteja näkee vielä jonkun verran, mutta eipä viimeisiin vuosiin ole moneen törmännyt. Joskus joku pikkarainen myynyt jonkun pienen härpättimen jollekulle ja juu, kyllä se kirjanpidon tosite on.
6. ALV-kirjausta EI koskaan tehdä ilman asianmukaista TOSITETTA. EI IKINÄ. Ja siihen ei kenenkään selitykset käy, vaan tosite mistä löytyy myyjän tiedot, summa, alv-kanta on oltava.
Ja se joka tekee alv-kirjauksen ilman tositetta on todella pölkkypää, pois lukien: myyntiin voi kirjata ilman tositetta ja siihen alv-kanta on suurin mahdollinen eli nyt 23%. Mutta kenelläpä ei olisi myyntilaskuja tallella - no esimerkiksi jos vaikkapa kone hajoaa ja varmuuskopio on jäänyt ottamatta. Siitäkin sitten laaditaan muistio kirjanpitoon, josta kirjanpitovelvollinen vastaa.
7. Sähköinen kirjanpito on ihan ok, mutta kyllä siinä vielä ihmistä tarvitaan. Ja ei se kaikille yrityksille sovi tai ole edes halvin / paras vaihtoehto.
Ohjelmistot ovat kuitenkin aika arvokkaita - joten saattavat nostaa hintoja, ja jopa tehdä lisälaskua.
8. Tärkein kirjanpitovelvollisen lisäksi on se kirjanpitäjä - siis ihminen. Kunhan kirjanpitäjä on todellakin kiinnostunut yrittäjän toiminnasta, sen kehittämisestä ja sitoutunut työhönsä ( aina muuten isoissa taloissa niin ei ole.. ) niin varmasti lopputulos on hyvä!
Kirjanpitäjän ainoa tehtävä kun ei ole niitä kuitteja mekaanisesti tai sähköisesti sinne ohjelmistoon latoa ja laskuttaa asiakasta, vaan pitäisi olla asiantuntija siinä, että yrittäjä saisi parhaat mahdolliset työkalut yrityksen talouteensa.
Nyt nukkumaan, hyviä unia, alvi-laskelmien kuvia! Arvio: Monet tilitoimistot kirjaavat virheellisesti.> 1. Ostolasku on ostolasku. Ja ostolaskun maksutapa ei sitä muuksi muuta, eli maksuehto voi olla > todellakin käteinen.> 2.Luottokorttimaksusta täytyy olla kassatosite. Siis kuitti. Ja nimenomaan kuitti ostosta, eikä > se tosite veloituksesta. Siis mikäli haluaa oston kirjanpitoon kirjattavaksi. > 6. ALV-kirjausta EI koskaan tehdä ilman asianmukaista TOSITETTA. EI IKINÄ. Ja siihen ei > kenenkään selitykset käy, vaan tosite mistä löytyy myyjän tiedot, summa, alv-kanta on oltava.
Hmm, vaikutat täällä ensimmäiseltä henkilöltä joka ilmeisesti tienaa elantonsa kirjanpitäjänä, muttta JOLLA KUITENKIN ON myös yksinkertaiset, keskeiset kirjanpidon perusteet hallussa.
Oli kuule hirveä skaba täällä eilen. 
Piti kädestä pitäen neuvoa ja perustella noita samoja perusjuttuja. Virkaveljesi toisesta tilitoimistosta kivenkovaan piti kaikkia noita ylläolevia olemattomina asioina. Ja kertoi tekevänsä asiakkaan ALV-erittelynkin pelkän VISA-maksuluettelon perusteella, ja asiakas vahvistakoon kuittiasiat puhelimitse tai toimittakoon kuitit jälkikäteen jos toimittaa.
Tämän keskustelun ja muiden saman tyypin viestien perusteella olen melkoisen varma että Suomessa kymmenittäin tilitoimistoja tekee asiakkailleen kirjanpitoja tuolla tavalla "uudenaikaisesti". Tehdään pelkästään Pankkitiliotteelta ja VISA-otteelta, siitä kirjataan noita asiakkaan ostopuolen menoja könttäsummina sisään.
Ehkä joku sanomalehti käräyttää tästä vielä jonkin ISON tilitoimiston, ja asiasta nousee vaikka vähän isompikin haloo. Varsinkin jos verottaja huomaa menettäneensä verotuloja, kun epäkelpoja "ostokuitteja" on näin laitettu kirjanpitoon.
. vastaus
1. Mikäli laskuja olisi suuria määriä, niin kyllä. Pieniä määriä en.
2. En Molempiin ei.> Olisitko valmis tekemään myyntilaskut tilitoimiston laskutusohjelmalla netissä?
Tuo olisi aivan mahdotonta minun tapauksessani. Tavarakauppaa tekevän laskutus, varaston valvonta, ostojen hallinta ym. ovat melko mahdottomia ainakin useimmissa tilitoimistojen tarjoamissa nettikikkareissa. Hitaitakin ovat usein.> Olisitko valmis siihen että tilitoimisto ottaisi vastaan ostolaskusi ja sinä vain hyväksyisit ne? 
Kuulostaa jonkin ison konsernin menetelmältä tuollainen. Olkoon kuinka epämodernia tahansa, mutta mielestäni pienyrittäjälle kaikkein selkeintä on kun laskut tulevat paperisena kirjekuoressa. Ja itse ne siitä maksaa, ja reklamoi toimittajalle jos laskuissa on virheitä jne.
Suoreveloituksena suoraan tililtä menevät vain pitkään kiinteinä pysyvät vain vesi-, sähkölasku ja vuokra tallä hetkellä. Kaikki muut laskut tulevat paperilaskuina, niin kauan kuin niitä paperisina vain on saatavana.
. Ainakin tuo ensimmäinen KYLLÄ
Vanhakantainen
"Minusta yrittäjän hommissa on juuri mukavinta kirjoitella niitä laskuja asiakkaille Passelilla tai jollain muulla "omalla" laskutusohjelmalla. Mitä useammin ja mitä isompia, niin sitä parempi. Paljon kurjempaa on maksella muiden lähettämiä laskuja."
Yhtälailla teet laskuja, mutta tilitoimiston kanssa yhteiseen ohjelmistoon. Tosin jää pois mukavuus toimittaa yhteenvetoja tilitoimistoon kun ovat jo valmiina siellä. Samoin jää pois mukavuus maksaa kaksinkertaisesta työstä, eli siitä että tilitoimisto naputtelee laskut omaan ohjelmistoon erikseen. 
"Meillä esim. 400 laskutettavan asiakasrekisterin ja vielä isomman tuoterekisterin siirto tilitoimiston tarjoamaan ohjelmaan ei taitaisi ongelmitta ilman helvetinmoista lisätyötä onnistua?"
Riippuu mitä ohjelmistoa tilitoimisto käyttää. 
Esim. Novalla onnistuu asiakasrekisterin ja tuoterekisterin, kaadot excelistä sisään ja passelista saa tiedot exceliin.
"Entisenä atk-ammattilaisena olen myös oppinut näissä aineiston "automaattisissa" siirroissa jos joku voi mennä vikaan niin se taatusti menee ja vaikka ei voisikaan mennä niin sittenkin se menee pieleen. Muutenkin olen oppinut, että toimivaa systeemiä ei kannata muuttaa, jos siihen ei ole pakottavaa tarvetta."
Missä automaattisissa siirroissa? Siinäkö että passelin tiedot siirretään esim. Novaan? Kommenttisi toimivan systeemin muuttamisesta on vanhanaikaista ja logiikallasi kännykkämme olisivat edelleen 20 kilon painoisia ja ajaisimme ladalla.
"Vai onko jollain kokemuksia esim. rekisterien siirrosta (vanhasta, jo markka-aikaan käyttöönotetusta) Passelista NetVisoriin?"
En tiedä onnistuuko netvisoriin miten hyvin taikka huonosti. Muuten kokemusta on kyllä passselin tietojen siirrosta ja hienosti on mennyt. Keskutelu on hyvästä
"Minun käteeni Nova-Windows ei aikoinaan soikein sopinut, ja Passeliin päädyttiin. On toki voinut Nova kehittyä tuosta ajasta."
Markka-ajoista on tosiaan aikaa. Nova on esimerkki monipuolisemmasta tilitoimisto-ohjelmistosta, josta tilitoimisto voi jakaa oikeuksia asiakkaillekin ja niin että täyttää asiakkaan tarpeet. Toinen on vaikka Econet. Kolmas on Hansa. Neljäs Tikon Wintime koska siitäkin löytyy varastoa ym sovellusta. Täällähän tuli esille että monissa tilitoimiston ohjelmistoissa ei ole mahdollista pyörittää varastoa. 
"Kun galluppiasi teet, niin heitä nyt edes jonkinlaisena karkeana summana paljonko tuollainen tilitoimistopalvelu teillä tulisi maksamaan. Meneekö yli 500€/kk?"
Joku heitti edellä että 250 euroa kuussa "raksamiesesimerkki", eli myyntilaskut ja ostolaskut pyörii. Mielestäni tuo on varmaan ihan kohdallaan. Joskin tuolla oli sekoilua käteiskuiteista enkä enää ole ihan varma mistä oli puhe. 
Riittääkö teille laskutus ja ostolaskut, vai pitäisikö olla mukana myös varastoseuranta? Millaiset määrät osto- ja myyntilaskuja teillä / muita tapahtumia?
"Edellinen kysyjä kysyi nimenomaan siirtämistä markka-aikaisesta Passelista jossa oli omatekoinen tietokanta, eikä siis näistä uusista MS-tietokannen päälle tehdyistä. Meilläkin on tuollainen vanha Passeli toisessa hommassamme käytössä edelleen, saatteko kaivettua tiedot virheettöminä myös sieltä ulos?"
Onko teillä kuitenin eurot käytössä? Käsittääkseni tuossa yhteydessä vaihdettiin passelit uudempiin. Näet siirtohomman mahdollisuudet itse siitä, josko voit tulostamisen ohella tallentaa raportin. Jos voit niin tuon raportin, esim. asiakaslistan voi aukaista exceliin ja siitä sitten etiäpäin. 
"Yksi kaveri kokeili vuosia sitten lukea Exceliin tätä Passelin tuoterekisteriämme, jotakin sai ulos, mutta ei saanut aivan luotettavaa ja oikein menevää konversiota tehtyä hinnoille, kpl-määrlle ym. Joten tiedätkö etukäteen varmaksi sanoa että onnistuuko tämä teiltä?"
Kuten edellä mainitsin, näet itse onnistuuko raportin (listauksen) tallentaminen tiedostoksi? Nykyversioissa onnistuu kyllä. 
Toinen vaihtoehto on pyrkiä aukaisemaan tietokanta.
Asiakasrekisteri on yleensä ottaen helppo, pääasiassa kun on osoitetietoa.
Tuoterekisterin suhteen;
Kpl-määrä viittaa siis varastosaldoihin? 
Sieltä tarvitaan määrä ja omakustannushinta.
Onko myyntihintoja useampia kuin yksi per tuote, eli onko asiakaskohtaisia hinnastoja käytössä? niinpa
ehkäpä ne tulostuvat sinne esms exceliin, mutta millaisessa järjestyksessä, ajatellen 'jatkojalostusta' Varsinkin uudemmilla versioilla. 
No ehkä ne konsultit saa myytyä. Konsevatisuus ei
treveellisessä määrin ole ollenkaan pahasta myöskään liike-elämässä. Ei meillä tarvinnut edes mitään uutta versiota Passelista hankkia, kun euroon siirryttiin. Ohjelma oli tehty noin vuosi ennen euroon siirtymistä ja siellä oli rahayksikön vaihdon mahdollistava asetus. Tosin perumismahdollisuutta ei ollut, mutta eipä ole ainakaan vielä ollut tarvettakaan.
Kyllä meillekin yritettiin myydä silloin euron tullessa uutta versiota, mutta eipä ole ollut isompia ongelmia senkään jälkeen. Ibanit ja Bicit saatiin lisättyä laskulomakkeelle lisäämällä ne uusina pankkitileinä perustietoihin. Alvien muutoksissa ei myöskään ollut mitään ongelmia. 
Edelleen olen sitä mieltä, että toimivaa systeemiä ei kannata muuttaa, jos ei ole tarjolla jotain parempaa joka myös toimii varmasti. Ja muutostilanteessakin sen aiheuttaman lisätyön ja aiheuttamien kustannusten pitää olla perusteltavissa jollain muulla, kuin kehittyvällä kehityksellä. 
Kannattaa yleensäkin mielestäni antaa muiden testata ja painia niiden uusissa tuotteissa valitettavan usein ilmenevien bugien ja lapsenvikojen kanssa, mielellään tietysti jonkun muun kuin maksavan asiakkaan. 
Minä näin atk-vuosinani kammottavia esimerkkejä aineistojen siirroista vanhasta ohjelmasta uuteen ohjelmaan. Kaiken piti toimia, mutta kun ei toiminut. Järkyttävimmissä esimerkeissä vanhasta ohjelmasta ei ollut enää enää edes varajärjestelmäksi.
Sillä lisätyöllä, jonka nämä uudet systeemit vaativat, kirjoittaa jo helvetin monta passelilaskua. Ilman riskiä ja vaaraa katkoksista toimintaan. Lisäksi tulevat uuden verkkolaskutusohjelman lisenssit ja kuukausimaksut.
Pelkkä tietokoneen uushankinta ja sen mukana tulleet uuden käyttöjärjestelmän aiheuttamat ongelmat vanhojen ohjelmien asentamisessa ja ennekaikkea käyttökuntoon säätämisessä vie tuhottomasti aikaa. Ja kaikki ohjelmat eivät edes enää toimi, samoin joutui hankkimaan esim. uuden tulostimen, uuden version Office-paketista, jne. Ei tarvinnut kuin vaihtaa XP-koneesta Vista-koneeseen. Siis vaikka osasi tehdä kaiken tarvittavan mutta sen prosessin viemä aika.
Edelleen väitän, että laajemminkin uudet ohjelmaversiot, käyttöjärjestelmät, jne ovat useimmille käyttäjille täysin tarpeettomia. Tavallinen käyttäjä käyttää esim. tavallisten työkaluohjelmien ominaisuuksista vain murto-osaa, ja jso ne toimivat vanhssa ohjelamssa, niin tosiasiassa vaihto uudempaan olisi tarpeeton.
Vanhojen versioiden tukemisen päättäminen kuitenkin pakottaa kuitenkin päivittämään toimivan työkalun uudempaan, yleensä ainakin alussa täynnä lapsenvikoja olevaan ohjelmaversioon.
Ja siitä autovertauksesta, kun jonkinverran olen harrastanut myös vanhoja autoja, niin väitän myös, että kyllä uudet autot hienoine uusine ominaisuuksineen ovat erittäin paljon vikaherkempiä, kuin vanhemmat vastaavat. Ei kaikki uusi ole automaattisesti parempaa, kuin vanha vastaava. Kaikenmaailman tarpeettomien "uutuuksien" kaupittelulla ja niistä kumpuavalla lisätyöllä elävät helppohekit vaan haluavat uskotella muuta. Kustannukset?
Kirjoitit: "Maksaisikohan passelin asiakas- ja tuoterekisterin siirto palveluna 200 euroa? eli maksaa itsensä saman tien takaisin. Säästö tilitoimiston laskutusohjelmaan siirtyessä on jatkuvaa, joka kuukausi kumuloituvaa säästöä ajassa ja rahassa mitaten."
Mitä maksaa esim. Nova-lisenssi, jos sen haluaa ottaa käyttöön ja mitä maksaa (jos maksaa) kuukaudessa sen käyttö?
Kun kirjanpitoni nyt maksaa kuukaudessa 100€ +alv., (myyntitositteita 20-120 kpl/kk, keskimäärin 80 kpl/kuussa ja ostotositteita 40-60 kpl/kk) niin löytyykö Novaa käyttävä kirjapitotoimisto, joka tekee kirjanpitoni samaanhintaan tai säästyvän työn johdosta jopa halvemmalla?
Jos nyt itse hoitamani laskutuksemme, reskontramme ja omien laskujemme maksu tehtäisiin tällä verkkolasku tilitoimistoon -> hyväksyminen minulta -> laskunmaksu tilitoimiston toimesta, sisältyisikö sekin siihen sataseen kuussa? 
Minä teen nyt keskimäärin neljä tehokasta työpäivää viikossa, keskipituus 6-7 tuntia, mitä minä tekisin sillä verkkolaskutuksen avulla säästyvällä ajalla? Uutta liiketoimintaakaan en enää halua viritellä, tämän 15 vuoden aikana olen saanut myös oman taloutenikin sellaiseen tilaan, että isommalle määrälle lisärahaa ei enää ole tarvetta.
Kuten sanoin jo edellä, laskujen kirjoittaminen on hauskin osa liiketoimintaani, mitä enemmän ja mitä isompia, sen parempi. Suurin huoli ei tosiaankaan ole niiden kirjoittamisessa ja lähettämisessä, vaan miten pääsisi kirjoittamaan enemmän ja suurempia laskuja!
Missä kohtaa tälläisen kannattavan, velattoman ja kaikenlisäksi erittäin mukavana työnä kokemani firman pyörittäminen tulisi halvemmaksi ja hauskemmaksi verkossa toimivaa kirjanpito-/laskutusohjelmaa käyttäen? jos
saat tuollaisen määrän materiaalia 100 eurolla niin eipä kannata haikailla pois, vaikka olisi minkälainen ns mummotilitoimisto. Jahka hoitavat vaan työnsä.
Niin ja enpä usko, että saisit paljon aikahyötyä itsellesi. Naputteletko itse ne ostolaskusi maksuun (tai no viitenumero ja summa ja pvm tai viivakoodinluku) vai tarkastako ne ja hyväksyt ne. Tosin järkevintähän sinun olsi haknnia myyntilaskukikkareen lisäksi ostolaskukikkare. tosin nämän linkit varmaan maksavat 10-20 euroa/kk. eli käytänöössä hoidat itse kirjaukset oletuksien mukaan, joku toivottavasti tarkistaa jne.
Maksat joko kiinteää kk-maksua tai tapahtumien mukaan softakulua, tuskinpa nekään ilmaisia ovat. Ja tilitoimisto käytää aikaa tod.näk 1-2h/kk. Lisäksi tietenkin aloitus ym neuvontakulut.
Palvelun kannalta nämä automatisoidut tai osittain automatisoidut ovat hankalia. Ei jää nääs mitään muistikuvaa yrityksestä, fhjfhhj
Pienten yrittäjien kannattaa hakeutua myös pienten tilitoimistojen asiakkaiksi.
Pienissä tilitoimistoissa laskutus usein on huomattavasti halvempi kuin rantalaisilla, teemuahoilla sun muilla isoilla toimistoilla.
Pienissä neuvonnat usein onnistuu ihan samaan hintaan eikä kirjanpitäjä todellakaan vaihdu koko ajan.
Ammattitaito kuitenkin on ihan samalla, jos ei jopa paremmalla tasolla kuin sillä "tytöllä" siellä norsunluutornissa. Suuruus ei tuo automaattisesti parempaa ammattitaitoa. Yleensä pienten yrittäjä vetoisten tilitoimistojen ammattitaito on hankittu vuosien kokemuksella ennen kuin on oma toimisto perustettu. Kouhoja tilitoimistoja varottava>> Kunhan ei ole mummotilitoimistoja 
Niissä täällä kilpailijoiden parjaamissa mummojen tilitoimistoissa on ihan hyvässä työiässä olevia 30..50 vuotiaita tilitoimiston miehiä ja naisia duunissa. Osalla on jo lapsenlapsia ja ovat mummoja. Hyvin osaavat kuitenkin hommansa, eivätkä laskuta humbuugeista.>> vaan nykyiaikainen joustava, uusia työkaluja käyttävä toimisto. 
Mitä siinä on kriteerinä että on "uusia työkaluja" käytössä? Jos kaikilla on nokan edessä littunäytölliset Windows-7 koneet, ja joku Tikonin kirjanpito-ohjelma, niin siinäkö se kriteeri sitten on vai?
Enemmän kuin niitä mummon toimistoja, kannattaa varoa KOUHOJA tilitoimistosössääjiä. Semmoisia jotka sössivät ja luulevat olevansa nykyaikaisia, koska sössivät upouusilla vehkeillään.
Täälläkin keskusteluissa on mukana muutamia noita KOUHOJA. Varokaa niitä, oikeesti!
. zdhfdjgj
Voitko valottaa vähän mitä tarkoitat seuraavalla lauseella?
"Mitä siinä on kriteerinä että on "uusia työkaluja" käytössä? Jos kaikilla on nokan edessä littunäytölliset Windows-7 koneet, 
Sen verran tyhmä olen ettei oikein avaudu Kouho Laihialainen e-taloushallinto > 
Liioittelet!! Ei ne sähköiset kirjanpitokouhot noin paljoo vaivaudu. 
Kaksi pistettä olis riittänyt ihan hyvin. yukgui
Ei siltä mitään kannata kysyä, mutta kysyn sun muijaltas samalla kun käyn hoitamassa sinun laiminlyömiäsi aviollisia velvollisuuksia. Klopit pyrkii>> Tikon on mummojen yhteeenlittymien ohjelmisto. 
Tuo paljastaa että kuulut leiriin "Kloppien tilitoimistot". 
Poijankloppeja kannattaa varoa näissä kirjanpitohommissa. Kauheeta räkimistä ja kuseskelua ja rehvastelua ja kehumista nurkilla. Mutta valmiiksi ei saada muuta kuin sutta ja sekundaa. 
Ja asiakasparan hermot palaa moneen kertaan, rahojen palamisen ohessa. Pretaxin ja Visman tilitoimistot kloppitoimistoja?
Logiikkasi mukaan kyllä. Oletkos sinä
sähköisen kikkarekirjanpidon ja taloushallinnon puolustaja, joka toisessa keskusteluketjussa itse lopuksi paljasti itsensä valehtelijaksi?
Minä en ainakaan enää luota mihinkään väitteeseen, joilla nämä selkärangattomat yrittäjien kusettajat perustelevat palvelujensa tarpeellisuutta.
Samaa porukkaa näiden yrittäjien riesana olevien puhelinterroristien, nettiluettelo- ja hakusanamarkkinoijien kanssa. 150 €
Tuon kokoinen kirjanpito ja palkanlaskenta ~150 e 
Mihinköhän hintaan voisi odottaa saavansa toiminimen kirjanpidon: myyntilaskuja noin 120-150kpl/kk, ostolaskuja noin 20kpl/kk. Olen muutaman kuukauden tehnyt kirjanpidon itse, mutta nyt haluaisin siirtää homman kirjanpitäjälle. Alvit täytyy ilmoittaa kerran vuodessa. 
Mistä löytäisin edullisen, mutta hyvän kirjanpitäjän? Olen omalta paikkakunnaltani tehnyt tarjouspyyntöjä, mutta hinnat tuntuu olevan aika korkeita. Tietäisikö joku jonkun toiminimien kirjanpitoon keskittyvän toimiston? 
Tuo oli nostanut tuntitaksansa 30e/h. Löytyykö niitä halvempia vielä? 
Hei,
isot tilitoimistot tarjoavat yrityksille yleensä kalliita kirjanpitopaketteja tai sisällyttävät laskuunta aina muutaman tunnin minimituntiveloituksen jolloin kirjanpidon hinta nousee kuukausittain hyvin korkeaksi. Tilitoimisto A&L Style tarjoaa kirjanpitoa alk. 10€/kk. Katso koko hinnasto 
A&L Style tilitoimiston hintaesimerkkejä (sis. juokseva kirjanpito, tiliöinti, numerointi, raportointi ja ALV-laskelma):
10 tositetta - 31 €/kk
30 tositetta - 73 €/kk
50 tositetta - 115 € /kk
70 tositetta - 157€/kk Tositteiden määrä ei riitä vaan miten jakaantuu
Palkanlaskentaan menee 10-20 euroa (alv0%)
Puhutko alvittomista vai alvillisista hinnoista? 
Millaista businesta pyörität? 
Paljonko tulee laskuja sinulle, paljonko laitat laskuja ulos? Mitä ne muut tositteet ovat? Eli lukumäärät edellisistä ? sjdtjdty
Aika kovalta tuo tietysti kuullostaa mutta pelkkä tositteiden määrä ei aina kerro koko totuutta. Minullakin on esimerkiksi useita samalla alalla toimivia yrittäjiä joiden bisnes on hyvin saman kaltaista keskenään.
Kuitenkin heidän tositteidensa kirjaamiseen käyttämä aika voi vaihdella toista tuntia. Tämä johtuu siitä että toiset hoitavat asiansa paremmin, pitävät paperinsa järjestyksessä ja toimittavat ne minulle ilman puutteita järjestyksessä. Tällaisen asiakkaan paperit kirjaan 1,5 tunnissa. Sitten tulee toinen ääripää jolla on saman verran tositteita mutta ne tuodaan epämääräisessä kasassa, tiliote täynnä selittämättömiä rahasiirtoja, tositteita puuttuu ja niitä toimitellaan jälkeenpäin miten sattuu, myyntilaskujen numerointi hyppii, veroja on ulosotossa joka aiheuttaa vitusti ylimääräista seurattavaa.
Laskuja maksetaan karhuilla eikä toimiteta niitä alkuperäisiä laskuja lainkaan joissa on ne erittelyt siitä mitä on ostettu.
Jos asiasi on kunnossa ja tositteet kutakuinkin järjestyksessä sanoisin että 150-200€ olisi minun hinta. thttyj
Ehkäpä hinta saattaisi olla 100-150€/kk
Nykyinen kirjanpitosi on hinnasta päätellen todennäköisesti jossain isossa toimistossa esim Rantalaisella, Teemuaholla tai muulla vastaavalla.
Näissä taloissa maksat laskussasi myös niiden yläkerran pukumiesten palkat. Tavalliselle toiminimi yrittäjälle ei isot talot tarjoa mitään sellaista lisäarvoa jota sinun kannattaisi maksaa.
Onhan näissä taloissa tietoa ja taitoa mm konsernihallinnosta, yritysjärjestelyistä, ulkomaankaupasta yms yms, mutta mitä sinä teet sillä tiedolla? Tuoko se tietotaito jotain lisäarvoa sinun omaan bisnekseen niin että siitä kannattaa maksaa 100-200€/kk ylimääräistä?
Monissa pienemmissä tilitoimistoissa ja yksittäisillä kirjanpidon ammatinharjoittajilla on täysin sama tietotaito kuin niissä isoimmissa toimistoissa mutta niiden tarvitsee laskutuksellaan elättää vain itsensä.
Kaikki itsenäiset kirjanpidon ammatinharjoittajatkin omaavat kuitenkin alan koulutuksen ja ovat myös ammatilliset kannuksensa hankkineet toisen palveluksessa ennen kuin ovat perustaneet oman toimistonsa. Valkoset ja harmaat kuitit>> Vastausmahdollisuus paranee olennaisesti >> mutta mistä ihmeestä tuo ostolaskujen määrä tuommoiseksi pääsee kasvamaan? 
No siis kolkyt rosenttia noista laskuista on puhelinlaskuja, sähkölaskuja, ja sit muuta rakennusmateriaalien ja tarvikkeiden askuja. 
Sitten ne loput kuitit on ihan normaaleja rakennusalan harmaakuitteja, semmoisia joita saa niputtain ostettua kuittitehtailijalta.
Miten on, alatko näiden tarkennettujen tietojen jälkeen jo vähitellen päästä laskelmissasi loppuun, ja voit ilmoittaa mitä se kirjanpito teidän putiikissanne maksaisi? Mitä ihmeen utelua?>> Yhden hengen yritys ei yleensä ottaen saa kuukausittain 17 puhelinlaskua, sähkölaskua.
Mitenkä epätarkka kirjanpitäjä oikein olet, kun et edes luetusta tekstistä saa asioita ylös. Nytkin näit pelkät puhelinlaskut, mutta näkimesi ei muka rekisteröinyt edellä kerrottua " sit muuta rakennusmateriaalien ja tarvikkeiden laskuja" kohtaa lainkaan. 
Pelkillä puhelinlaskuillako rakennusalan firmaa pitäisi pystyä sun arviosi mukaan vetämään vai?>> Todellisuudessa uskon että saat maks. 20 ostolaskua kuukaudessa. 
Jos sulle ilmoitetaan että ostolaskuja on 50 kpl ja myyntilaskuja 25 kappaletta niin kyllä tämä pitäisi erittelytietona riittää tilitoimistolle, että osaa kustannusarvionsa esittää.
Mitä se sua tilitoimiston ihmisenä edes pitäs kiinnostaa että minkä aiheisia ne kenenkäkin firman laskut ovat??? 
" mutta mistä ihmeestä tuo ostolaskujen määrä tuommoiseksi pääsee kasvamaan? "
Kaikenlaisia turhan utelijoita tilitoimistoalallekin ajautuu. Minun tilitoimistoni ole koskaan tuollaisia tarvikekuitteja sen kummemmin ihmetelllyt, eikä se edes ole niiden hommakaan. rjtjtryyjetdrh
Rakennusalalla on tapana ostella paljon käteisellä ja kuitteja tulee siksi paljon kun jokainen uretaanipurkki ja naulalaatikko haetaan erikseen. Tämä tietenkin johtuu siitä että tavarantoimittajalle on jäänyt piikkiä eikä velaksi enää saa ostettua.
Toinen seikka on se että rakennusalalla on tapana laittaa kirjanpitoon kaikki oman asunnon remontoimiseenkin kuuluvat menot. Tuleehan sitä kuluja kun yhteen kohteeseen menee kahden kohteen kamat. PS
Jos tilitoimisto ei neuvo käteisostojen sijaan yrittäjää hankkimaan luottokorttia jolla maksaa yksittäiset ostokset, joka taas niputtaa ostot kuukausitasolla yhdeksi ostolaskuksi. Niin vaihtoon ko. tilitoimisto. Kaikkiko pitää kädestä pitäen opettaa!> Eli joko voitaisiin pian unohtaa puhe 50 ostolaskusta kuussa. 
No mutta hyvä tavaton! Ostoja, ostoja ne on käteiselläkin maksetut ostamiset !!
Et sää voi niputtaa Gyproc-levyostoksia, Vaaituskoneen ostoa, Kompressoria, Työmaakopin kahvinporoja jne, jne. näitä kaikkea vain yhden kumuloidun könttänimikkeen alle "raksamiehen ostoja". 
Selitäs nyt että mitenkä niitä käteisellä makettuja ostoja siellä tilitoimistollanne viette kirjanpitoon?? Maksuvälineen ei pitäisi vaikuttaa yhtään mitään. Normaali paketti tänäpäivänä
Rakennusmiehelle annetaan netissä toimiva myyntilaskuliittymä jolla tämä tekee myyntilaskunsa (25 kpl/kk). Laskut saadaan siitä kaadettua kirjanpitoon. Tilitoimisto valvoo pankkiohjelman viitesuoritusten avulla että myyntilaskut on suoritettu.
Tilitoimisto ottaa ostolaskut verkkolaskuina (myös luottokunnan laskut) ja raksamies hyväksyy laskut netissä. Tilitoimisto hoitaa ostolaskujen maksun pankkiohjelmalla.
Raksamies on iloinen koska hänen työnsä vähenee kummasti, eikä tarvitse pyörittää papereita lainkaan. 
Hinta hmm 250 euroo kuussa? Ostolasku ei ole käteiskuitti
"Mutta yhtä lailla se "Lasku" otsakkeella oleva laskukin voidaan silti käydä maksamassa pankin tiskillä, kätevästi ja edullisesti käteisellä rahalla."
Kätevästi noin? 
"No missä vaiheessa sinä sen Alvin erittelet, kahvinporojen ostot omalla 13% alvillaan? Vai kirjaatko "yksinkertaisuuden vuoksi" myös 13% alv-elintarvikeostokset täytenä 23% vähennyksenä? Ja entä ne "Koneet ja kalusto" tyypin ostot, milloinka niistä erittelyä noilla kahdella tilinumerollasi teet?"
Yrittäjän ei kannata tuoda kahvipaketista käteiskuittia. Kahvipaketin hinta on 2 euroa, veroetu selvästi vähemmän - mutta sen vienti kirjanpitoon maksaa tässä tapauksessa 5 euroa.
Ok. Kolme tiliä silloin harvoin kun raksamies hankkii isompaa kalustoa. 
"Ainakaan minulle tulevalla Luottokunnan laskuyhteenvedolla ei ole mitään ALV-erittelyjä. Eikä sinä ole kerrottu mitä tavaraa on ostettu vaikka joku 1.650€ ostorivi pitää sisällään, kahvinporoja 3 kuukaudeksi vaiko 10 vuotta kestävän kompressorin. 
Mitenkä kirjanpitoa muka voidaan hoitaa Kirjanpitolain edellyttämällä tarkkuudella pelkkää korttimaksujen yhteenvetotositetta käyttäen?"
Olemme ohjeistaneet että kalliimmat työkalut, jotka halutaan investoinneiksi, ostetaan laskulla, selvyyden vuoksi. No voi nyt helevetti
"Ostolasku se on käteiselläkin ostettu."
Laskusta ollaan velkaa ja käteisellä ostetusta ei. 
Mikä ihme on vaikeaa nähdä näiden kahden asian eroa Kapeakatseisuutesi on luonnollista
"Kirjanpidossa osto on osto riippumatta siitä millä se on maksettu."
Käteiskuitista ei tule ostolaskua silti!
"Sulla tuntuu olevan vaikeuksia ymmärtää että ne käteiskuititkin kirjataan kirjanpitoon."
Valehtelet ja sä voit työntää hanuriisi ne käteiskuitit, sillä niiden kanssa puljaaminen on totaalisen typerää. Kuten kerroin olemme opastaneet asiakkaitamme hankkimaan luottokortin (yksi tosite kuukaudessa), mutta sinulle tositteiden määrän (jokainen käteiskuitti naputellaan kirjanpitoon tositteeksi) maksimointi lienee tärkeintä. 
"Mitä eroa sinun mielestä on kirjata kilo raitanauloja ostettuna käteisellä tai kilo rautanauloja laskulla? Kirjaatko ne ehkä jollekin muulle tilille kuin ostojen tilille?"
Keskustelussa haetaan hintaa ja siten rakennusmiestä kiinnostanee tehokkain tapa hoitaa kirjanpito. Teiltä ei ainakaan sitä saa, tuli selväksi.
Tehokkain tapa on se että otat raksamiehen puolesta ostolaskut vastaan, lähinnä verkkolaskuina. Kirjanpito-ohjelmistoissa, ainakin kaikissa järkevissä, ostolaskut tiliöityvät ohjausten avulla automaattisesti ja ostolaskut ovat kaadettavissa kirjanpitoon kerrallaan. 
Naputtelutyö tipahtaa radikaalisti. Käytä päätäsi 
"Vaikka joku Luottokunnan kk-tosite, ja siinä oleva "CITYMARKET" kaupan rivi, oston summana 1650€."
Varmistan asiakkaalta. 
"Jos tämä on koneita niin ostoista saatavaa ALV-vähennystä tulee 308,53€ mutta jos koko summalal olikin ostettu kahvinporoja ja muuta elintarviketta niin ALV-vähennystä saa vain 189,82€ verran."
Koneiden ostoon on sovittu laskulla osto.
"Mikäli kirjaat koko oston 23% ALV-veroprosentin mukaan, niin kuset verottajaa silmään 118,71 € verran. Toisaalta jos kirjaatkin sen Cittarin oston "varmuuden vuoksi" kaikki 13% ALV:n mukaan, niin silloin kusetkin omaa asiakastasi silmään saman 118,71€ summalla."
kts. edellä ja mieti millaisia koneita ruokakaupassa myydään. Mitä outoa?
""">"Vaikka joku Luottokunnan kk-tosite, ja siinä oleva "CITYMARKET" kaupan rivi, oston summana 1650€." > > Varmistan asiakkaalta. 
Se asiakkaan "sanominen" vaan ei riitä, kirjanpitolain kannalta, koska ostotositetta ei ole, josta ALV:n määrä kävisi ilmi."""
Sä siis olet kieltänyt asiakkailtasi luottokortit?
""""> Koneiden ostoon on sovittu laskulla osto. 
Kenen kanssa olet tämän sopinut?? Keskustelussa on käynyt suht selkeästi ilmi että on rakennusalan asiakas ja Käteiskuittien määrä ostoissa on huomattavan suuri. Ja se johtuu erilaissta piikkiin jääneistä laskuista jne.""""
Tuommoiset asiakkaat saa mennä toiseen tilitoimistoon.
""""> kts. edellä ja mieti millaisia koneita ruokakaupassa myydään. 
Citymarketissa nimenomaan myydään sekä ruokaa, vaatteita, elektroniikkaa, valaisimia, työkaluja ja muita sähkökoneita jne. Kyllä sieltä löytyy kaikkeen lähtöön.""""
Ja pointti?
"""Minusta tuntu uettä kirjaat tällä hetkellä niitä VISA-ostoja "summamutikassa" jollakin ALV-prosentilla, ja samalla kuset joko asiakastasi tai verottajaa linssiin. 
Eritteletko VISA-laskua edes sen vertaa että Taksimaksut erittelisit erilleen omalle tililleen? Niissä maksuissa kun on vain vaivainen 9% alv??"""
Taksirivillä lukee yleensä taksi. Kuinkas itse käsittelet luottokortit?
kerro en
nyt tarkoita välttämättä sinua, mutta kun luen näitä tässä alas päin.
Miksi ihmeessä täällä takerrutaan terminologiaan ostolaskujen/ ostokuittien suhteen. Jos ostopuolella on tietty määrä erillisiä ostotapahtumia niin on aivan sama ovatko ne käteisostoja ja laskulla ostoja, vai onko niitä laskuja käyty maksamassa pankin tiskillä tai suoraan. Täh?
"Todellisuudessa tuon Visakortin yhteydessä pitää olla alkuperäiset kuititkin"
Nii?
"Tarkoitatko tosiaan että käyt kuukausittain luottokorttiostokset läpi puhelimessa ? Tilanteessa, jossa asiakas ostaa sen 30-40 käteisostosta Visalla. ilman että on alkuperäisiä kuitteja mukana. Mahtaa asiakkaalla olla mukavaa käyttää aikaa puhelimessa selvittelyihin / muistella ehkä kuukaudenkin takaisia ostoksia. Mitä oletkaan ostanut cittarista 14.9. yht. 6,79 eurolla."
Näkee netistä, sammalla kun hyväksyy laskujansa maksuun muutenkin. 
Ei ylimääräistä vaivaa asiakkaalle. Eikö luottokunnasta saa erittelyn pyydettäessä?
Siitä tuskin epäilystä että ostot ei olisi tapahtunut, mutta mitä kuitteihin tulee niin IMHO asiakkaan vastuulla.
Jos kuitteja ei ole yhtäpaljoa kuin kuun lopussa luottokorttilaskun rivejä on, niin kuitteja puuttu. Toimii hyvänä muistilistana asiakkaalle.
Kuitin voi pyytää kaupasta kopiona, jos oikeasti hukkunut mutta eikö luottokunnasta saa erittelyn pyydettäessä? Näin Käteislaskusta tulee "Kuitti"> Käteiskuitista ei tule ostolaskua silti! 
Joo, mutta ostolaskustapa tuleekin käteiskuitti, kun se ostolasku käydään maksamassa käteisellä rahalla pankin tiskillä.
Mihin kummaan oikein pyrit tuolla tietämättömällä jankkaamisellasi? Tässä hommasi. Tee se.> Ja sehän nimenomaan kannattaa tehdä näin :) 
Tämä on KIRJANPITOA koskeva keskustelu nyt menossa!! Vastaa ja kommentoi siis kirjanpidollisin termein, niin asiat voi vaikka jonnekin suuntaan edistyäkin.
Sunulla tilitoimistohemmona ei pitäisi olla _mitään_ asiaa mussuttaa siitä mitenkä asiakkaasi laskujaan ylipäätään makselevat, kunhan saat omat provisiosi laskutettua asiakkaalta. 
Sinun puoleltasi riittää kunhan teet oman hommasi niin että se on 
a) kustannustehokasta
b) täyttää kirjanpitolain vaatimukset.
Kumpaakin epäilen tällä hetkellä. Kunhan koettaisit vastata noihin ALV-ksymyksiin vaikka alkajaisiksi. Olet huithapeli kirjanpitäjä> Jos sä neuvot asiakastasi tekemään ostolaskuista käteiskuitteja, niin ei VOI OLLA > IHMETTELEMÄTTÄ KUINKA SULLA ON ASIAKKAITA. 
Tämä on KIRJANPITOA koskeva keskustelu nyt menossa!! Vastaa ja kommentoi siis kirjanpidollisin termein, niin asiat voi vaikka jonnekin suuntaan edistyäkin."> b) Asiakas voi kommentoida ostolaskut, myös luottokunnan, sähköisesti ja asiakkaan > vastuulla on ilmoittaa siinä kuitatessaan jos jokin ostamansa tarvike kuuluu koneisiin ja kalustoon.
Milloin se asiakkaan vastuuksi on siirtynyt, joka porakoneen ostamisen erikseen raportointi tilitoimistolle??> "Kumpaakin epäilen tällä hetkellä. Kunhan koettaisit vastata noihin ALV-ksymyksiin vaikka alkajaisiksi."> Vastattu. 
Aikaisempi vastauksesi on pätemätön eikä täytä kirjanpitolain vaatimusta. Ostotosite myyjän Y-tunnuksineen, ALV-erittelyineen kaikkineen on oltava! 
Pelkkä oman asiakkaasi "sanominen" ei riitä. Artisti maksaa!> Riittää minulle siihen kuinka kirjataan.> Kuitit tämä laittaa kun laittaa, kirjanpitoa ei tehdä kuittien pohjalta.> Jos asiakas ei toimita kuitteja niin tämän moka se sitten on. 
Okei, tässä sitä ollaan. Huithapeli kirjanpitäjä luulee tekevänsä tehokkaasti "uusilla sähköisillä kirjanpitovälineillä" ja tekeekin täysin pätemättömän kirjanpidon. 
Ja kuka laitetaan koko paskan pesänselvittäjäksi verottajan suuntaan? No totta maar, se asiakasparka tietenkin.
Joka viimeiset 5 vuotta on luottanut moderniin tilitoimistoonsa ja tämän sanomisiin! niinpa
eikos rikoslakikin ole muuttunut tämänkaltaisissa tapauksissa. 
Mihinkäs se kirjanpito perustuu jos ei tositteisiin.
Jos tiliotteella on nosto/ tilisiirto ja selitteenä ostoja varten niin saadessasi sähköllä asiakkaalta selvityksen, että nauloja ja gyproksia on ostettu. sekö riittää.
En nyt viitsi lähteä katsomaan minkälaiseen rikkeeseen/ rikkomukseen syyllistyt. Miten käänteinen arvonlisävero vaikuttaa ?
Tehdään pimeä kylpyhuoneremontti !
Käänteisellä alv:llä verottaja saa ?
Vanhaan tyyliin verottaja sai ?
Käänteinen alv vaikuttaa vain näihin isoihin työmaihin jotka on ketjutettu !
150 miljoonaa pitäisi tulla verotuksen piiriin, eli ei sillä linnoja rakennella.. käänteinen
Ei pelkästään isoihin työmaihin vaan aina kun kyseessä on aliurakointi. Saatko ostolaskut sähköisesti
Jos ostat kotimaasta ja tukkureilta, niin niiltä kyllä saa verkkolaskun melko varmasti. Jos näin on niin edellytä sähköistä käsittelyä tilitoimistolta. Tullee halvemmaksi sitä kautta. Ainakin paljon helpommaksi. Hieno vastaus
olen onnistunut tälläisen kirjanpitäjänaisen hankkimaan! Itseasiassa jo kolmas nainen samassa, yrityskauppojen kautta nyt valtavan isossa valtakunnallisessa toimistossa työskentelevän.
Minusta ainakin minunlaiselleni yksinyritäjälle on siunaus saada tälläinen yhteistyökumppani liikeyritykseni kirjanpitoa hoitamaan. Kun tarkkakin tarkempi kirjanpitäjä "hyväksyy" tositteet ja niiden tosiasiallisen kuulumisen liiketoimintaan, niin eipä sitten ole pelkoa, jos/kun tulee esim. verotarkastus.
Olen harjoittanut liiketoimintaa toiminimellä 1994 lähtien ja ilmeisesti paperit ja asioiden hoito verottajaan päin on ollut myös niin laadukasta, ettei vielä ole tullut yhtään verotarkastusta. Tietysti osasyynä saattaa olla se, että yrityksen tulos (joka tietysti on yhtiömuodostani johtuen samalla minun "palkkaani") on 35-40%:iin liikevaihdosta.
Ei kuitenkaan tarvitse olla kovin monen sadantuhannen liikevaihto, kun tällä pääsee kohtuullisiin ansioihin. Tosin eipä yritykselle sitten kerry mitään realisoitavaakaan, kun sen joskus lopettaa, mutta onhan näin kannattavan liiketoiminnan arvo jo jonkinmoinen ja varmaankin tarvittaessa myytävissä.
Niin ja sen kirjanpidon hinta, oli markka-aikaan 500mk/kk ja nousi eruoon siirtymisen myötä 100€:oon/kk +alv. Myyntitositteita/asiakkaille lähetettyjä laskuja (mikä se oikea termi sitten onkaan) 20-120 kpl/kk (keskimmärin kai noin 80 kpl/kk) ja ostoja laskulla ja käteiskuiteilla 40-60 kpl/kk. Käytän laskutukseen Passelia vaikka kirjapitotoimistoni tarjosikin verkkolaskutusohjelmaa (tietysti lisämaksusta) ja maksan kaikki laskut verkkopankissa itse. 
Tilitoimisto hoitaa alv:n laskennan kuukausittain, erimaksusta palkanlaskennan tilapäistyöntekijöille ja erimaksusta myös tekee tilinpäätöksen ja täyttää myös veroilmoitukseni yritystoiminnan osalta. Neuvoja ja hyviä ohjeita on saanut kirjanpitäjältä aina kysyttyäessä maksutta. Koko potti vuodessa noin 1500-1600€ +alv. 
Laitan kaikki kuitit nippuun tiliotteen mukaisessa järjestyksessä ja kassakuitit päivämäärän mukaan, tilitoimisto saa haettua kahdesta pankkitilistäni tiliotteet sähköisesti ja siirrettyä ne NetVisoriin, mutta kaikista liiketapahtumista on myös tosite, josta tarvittavat tiedot ilmenevät. Galluppi
Olisitko valmis tekemään myyntilaskut tilitoimiston laskutusohjelmalla netissä?
Olisitko valmis siihen että tilitoimisto ottaisi vastaan ostolaskusi ja sinä vain hyväksyisit ne? Vastaus
1. Tottakait. Vaikka laskuja olisi vain muutama niin miksi niitä enää passelilla laskuttelisin jos voin tilitoimiston systeemiä käyttää.
2. Kyllä ja mielellään kiitos. Edellyttää että näen paperilaskut skannattuina liitteineen. Kommentti
"Tuo olisi aivan mahdotonta minun tapauksessani. Tavarakauppaa tekevän laskutus, varaston valvonta, ostojen hallinta ym. ovat melko mahdottomia ainakin useimmissa tilitoimistojen tarjoamissa nettikikkareissa."
Mutta periaatteessako sitten kyllä, jos tilitoimistolla olisi tarjota riittävän monipuolinen ohjelmisto? Esim. Novastahan löytyy nuo mainitut osa-alueet.
"Kuulostaa jonkin ison konsernin menetelmältä tuollainen. Olkoon kuinka epämodernia tahansa, mutta mielestäni pienyrittäjälle kaikkein selkeintä on kun laskut tulevat paperisena kirjekuoressa. Ja itse ne siitä maksaa, ja reklamoi toimittajalle jos laskuissa on virheitä jne."
Kokemukseni mukaan pienille ostolaskut aiheuttaa eniten tuskaa, kun on kiire muutenkin. Voihan asiakas silti reklamoida että maksaa laskunsa jos tilitoimiston ohjelmisto antaa myöten. Ei ja Ei
Minusta yrittäjän hommissa on juuri mukavinta kirjoitella niitä laskuja asiakkaille Passelilla tai jollain muulla "omalla" laskutusohjelmalla. Mitä useammin ja mitä isompia, niin sitä parempi. Paljon kurjempaa on maksella muiden lähettämiä laskuja.
Meillä esim. 400 laskutettavan asiakasrekisterin ja vielä isomman tuoterekisterin siirto tilitoimiston tarjoamaan ohjelmaan ei taitaisi ongelmitta ilman helvetinmoista lisätyötä onnistua?
Entisenä atk-ammattilaisena olen myös oppinut näissä aineiston "automaattisissa" siirroissa jos joku voi mennä vikaan niin se taatusti menee ja vaikka ei voisikaan mennä niin sittenkin se menee pieleen. Muutenkin olen oppinut, että toimivaa systeemiä ei kannata muuttaa, jos siihen ei ole pakottavaa tarvetta.
Vai onko jollain kokemuksia esim. rekisterien siirrosta (vanhasta, jo markka-aikaan käyttöönotetusta) Passelista NetVisoriin? Passelin rekisterien luku
""Yhtälailla teet laskuja, mutta tilitoimiston kanssa yhteiseen ohjelmistoon. Tosin jää pois mukavuus toimittaa yhteenvetoja tilitoimistoon kun ovat jo valmiina siellä. Samoin jää pois mukavuus maksaa kaksinkertaisesta työstä, eli siitä että tilitoimisto naputtelee laskut omaan ohjelmistoon erikseen.""
Oletko sinä tämän Gallupin alulle panija, ainakin kovasti täällä kaupitellaan jotakin Nova pohjaista systeemiä, samassa yhteydessä? Minun käteeni Nova-Windows ei aikoinaan soikein sopinut, ja Passeliin päädyttiin. On toki voinut Nova kehittyä tuosta ajasta.
Kun galluppiasi teet, niin heitä nyt edes jonkinlaisena karkeana summana paljonko tuollainen tilitoimistopalvelu teillä tulisi maksamaan. Meneekö yli 500€/kk?
""En tiedä onnistuuko netvisoriin miten hyvin taikka huonosti. Muuten kokemusta on kyllä passselin tietojen siirrosta ja hienosti on mennyt.""
Edellinen kysyjä kysyi nimenomaan siirtämistä markka-aikaisesta Passelista jossa oli omatekoinen tietokanta, eikä siis näistä uusista MS-tietokannen päälle tehdyistä. Meilläkin on tuollainen vanha Passeli toisessa hommassamme käytössä edelleen, saatteko kaivettua tiedot virheettöminä myös sieltä ulos? 
Yksi kaveri kokeili vuosia sitten lukea Exceliin tätä Passelin tuoterekisteriämme, jotakin sai ulos, mutta ei saanut aivan luotettavaa ja oikein menevää konversiota tehtyä hinnoille, kpl-määrlle ym. Joten tiedätkö etukäteen varmaksi sanoa että onnistuuko tämä teiltä? kappas vaan
Passelin sivuilla kerrotaan, yleistoimintoja
Passeli Lite
"4. voit tulostaa ohjelman tietoja pdf, rtf, excel sekä jpg muotoon" 
Passeli 
"2. Tulosteet mm. pdf-, excel- ja word-muotoon"
no sittenhän asiakas-, tuote-, yms tiedot saadaan Exceliin. Ehkä tarvit konsultin?
"ehkäpä ne tulostuvat sinne esms exceliin, mutta millaisessa järjestyksessä, ajatellen 'jatkojalostusta'"
Et ole kuullut että excelissä voi järjestellä rivejä ja sarakkeita :) Passelit on turhia
"treveellisessä määrin ole ollenkaan pahasta myöskään liike-elämässä. Ei meillä tarvinnut edes mitään uutta versiota Passelista hankkia, kun euroon siirryttiin. Ohjelma oli tehty noin vuosi ennen euroon siirtymistä ja siellä oli rahayksikön vaihdon mahdollistava asetus. Tosin perumismahdollisuutta ei ollut, mutta eipä ole ainakaan vielä ollut tarvettakaan. 
Kyllä meillekin yritettiin myydä silloin euron tullessa uutta versiota, mutta eipä ole ollut isompia ongelmia senkään jälkeen. Ibanit ja Bicit saatiin lisättyä laskulomakkeelle lisäämällä ne uusina pankkitileinä perustietoihin. Alvien muutoksissa ei myöskään ollut mitään ongelmia."
Hieno homma!
"Edelleen olen sitä mieltä, että toimivaa systeemiä ei kannata muuttaa, jos ei ole tarjolla jotain parempaa joka myös toimii varmasti. Ja muutostilanteessakin sen aiheuttaman lisätyön ja aiheuttamien kustannusten pitää olla perusteltavissa jollain muulla, kuin kehittyvällä kehityksellä."
Nythän on tarjolla parempaa, ei ainoastaan kehitystä kehityksen vuoksi. Sen sijaan että laskutat passelilla ja toimitat liput tilitoimistoon jossa ne naputellaan toiseen kertaan. Ajan ja rahan säästöä.
"Kannattaa yleensäkin mielestäni antaa muiden testata ja painia niiden uusissa tuotteissa valitettavan usein ilmenevien bugien ja lapsenvikojen kanssa, mielellään tietysti jonkun muun kuin maksavan asiakkaan." 
Käytännössä kyse tässä laskustusasiassa on vain siitä onko tilitoimistolla millainen ohjelmisto käytössään. Toisissa ohjelmistoissa on mahdotonta, toisissa huonosti toteutettua ja toisissa arkipäivää.
"Minä näin atk-vuosinani kammottavia esimerkkejä aineistojen siirroista vanhasta ohjelmasta uuteen ohjelmaan. Kaiken piti toimia, mutta kun ei toiminut. Järkyttävimmissä esimerkeissä vanhasta ohjelmasta ei ollut enää enää edes varajärjestelmäksi."
Ilmankos olet entinen atk-immeinen, kun pidät mitätöntä passelin asiakas- ja tuoterekisterin siirtoa kammottavana ja järkyttävänä. Listat ajetaan passelista exceliin, muokataan sarakkeet ja luetaan tilitoimiston tarjoamaan laskutusohjelmistoon sisään. 
"Sillä lisätyöllä, jonka nämä uudet systeemit vaativat, kirjoittaa jo helvetin monta passelilaskua. Ilman riskiä ja vaaraa katkoksista toimintaan. Lisäksi tulevat uuden verkkolaskutusohjelman lisenssit ja kuukausimaksut."
Maksaisikohan passelin asiakas- ja tuoterekisterin siirto palveluna 200 euroa? eli maksaa itsensä saman tien takaisin. Säästö tilitoimiston laskutusohjelmaan siirtyessä on jatkuvaa, joka kuukausi kumuloituvaa säästöä ajassa ja rahassa mitaten. 
"Pelkkä tietokoneen uushankinta ja sen mukana tulleet uuden käyttöjärjestelmän aiheuttamat ongelmat vanhojen ohjelmien asentamisessa ja ennekaikkea käyttökuntoon säätämisessä vie tuhottomasti aikaa. Ja kaikki ohjelmat eivät edes enää toimi, samoin joutui hankkimaan esim. uuden tulostimen, uuden version Office-paketista, jne. Ei tarvinnut kuin vaihtaa XP-koneesta Vista-koneeseen. Siis vaikka osasi tehdä kaiken tarvittavan mutta sen prosessin viemä aika."
Tilitoimiston laskutusohjelmat toimivat netissä, yleensä SaaS periaatteella eikä koneita tai tulostimia tarvitse vaihtaa.
"Edelleen väitän, että laajemminkin uudet ohjelmaversiot, käyttöjärjestelmät, jne ovat useimmille käyttäjille täysin tarpeettomia. Tavallinen käyttäjä käyttää esim. tavallisten työkaluohjelmien ominaisuuksista vain murto-osaa, ja jso ne toimivat vanhssa ohjelamssa, niin tosiasiassa vaihto uudempaan olisi tarpeeton."
Säästö ajassa ja rahassa voi olla tarpeeton, mutta useimpia se kyllä kiinnostaa.
"Ei kaikki uusi ole automaattisesti parempaa, kuin vanha vastaava. Kaikenmaailman tarpeettomien "uutuuksien" kaupittelulla ja niistä kumpuavalla lisätyöllä elävät helppohekit vaan haluavat uskotella muuta."
Otsallakin nähtävää säästöä ajassa ja rahassa mitaten. dtyjryujiyt
Et käytännössä säästäisi yhtään mitään. Nova, kuten muutkin Visman myymät ohjelmat on vitun kalliita ja vaikka maksat ylläpitomaksua niin tuntuu silti siltä että kaikki päivitykset kuitenkin maksaa erikseen.
Netvisor on täysin verkossa toimiva ohjelmisto jonka kustannukset perustuu siihen kuinka paljon sitä käyttää, eli jokainen kirjanpidon vienti ja kirjoitettu lasku maksaa erikseen.
Veikkaisin että netvisorin ohjelmistomaksu mainitsemillasi tositteilla on jo enemmän kuin mitä nyt maksat koko kirjanpidosta.
Täysin paperiton ja sähköinen kirjanpito on käytännössä utopiaa varsinkin kaikkein pienimmillä yrityksillä ja kyse on nimenomaan kustannuksista.
Pysy sinä vaan passelissa niin kauan kuin se toimii ja annetaan friikkien ensin koekäyttää ja maksaa näiden verkko-ohjelmien kehityskulut passelista
Meillä monella, varsinkin raksapuolen, yrittäjällä on käytössä Passeli.
Passelista pystyy siirtämään dataa aika helpolla toisen ohjelman käyttöön - ja pienet määrät nyt kannattaa naputella..
Olisi meidän ohjelmistossa mahdollisuus tehdä lasku etäkäytöllä, vaan eipä ole hemmot ajatukselle lämmenneet. Passeli kun on passeli, helppo käyttää, tuttu ja turvallinen, joten tehkööt laskut sillä, päästään kaikki vähemmällä hermojen kiristelyllä. :D
Tilitoimistojen kalleudesta: kannattaa vertailuttaa, miettiä mitä tarvitsee, mistä siis maksaa.. Jos joka ainoasta pikkuneuvosta kirjataan laskutettavaa työtä, niin en minä ainakaan maksaisi..
Edellisen kirjoittajan loppukommentti oli aika osuva. Mitä olen kuullut, niin monessakin paikassa yrittäjä on tilitoimistolle vain kasvoton ja tyttö joka kirjanpitäjän työt tekee, voi vaihtua vaikkapa joka kerta. 
Meillä vaikka kuinka etänä hoidetaan, ollaan asiakkaaseen yhteydessä puhelimella vähintäänkin kerran kuukaudessa ja kyllä niitä asiakkaita patistetaan käymään ihan fyysisestikkin muulloinkin kuin tilinpäätöksen aikaan. Usein on nimittäin niin, että vasta kun ollaan tultu tarpeeksi tutuiksi asiakas uskaltaa esim. ikävässä tilanteessa olla rehellinen, kysyä apua ajoissa jne. Ja toisaalta, ei ole tarkoitus olla kirjanpitäjien norsunluutornissa kera etäkäyttöohjelman, vaan ihan siinä yrittäjän kumppanina, tilikauden läpi aina seuraavaan.. melkein näin
"Pienten yrittäjien kannattaa hakeutua myös pienten tilitoimistojen asiakkaiksi."
Kunhan ei ole mummotilitoimistoja vaan nykyiaikainen joustava, uusia työkaluja käyttävä toimisto. 
"Pienissä tilitoimistoissa laskutus usein on huomattavasti halvempi kuin rantalaisilla, teemuahoilla sun muilla isoilla toimistoilla."
Teemuaho on Visma ja hehän kilpailevat tilitoimistoasiakkaidensa kanssa? Eläkeläistoimistot, mummotilitoimistot jne
Ovat päättäneet kehityksensä jo kymmennen vuotta sitten ja menevät hautaan historiallisin ja pölyisin menetelmin.
"Mitä siinä on kriteerinä että on "uusia työkaluja" käytössä? Jos kaikilla on nokan edessä littunäytölliset Windows-7 koneet, ja joku Tikonin kirjanpito-ohjelma, niin siinäkö se kriteeri sitten on vai?"
Tikon on mummojen yhteeenlittymien ohjelmisto. Laihialainen sähköinen taloushallinto
XP toimii
""Sen verran tyhmä olen ettei oikein avaudu ""
Vitsikkäät sanomiset menettää teränsä jos ne pitää vileä selittääkin erikseen. Kysy pallotelkkarianne katselevalta vaimoltasi, jos se vaikka ymmärtäisi. Puolen pisteen suoritus> Ei siltä mitään kannata kysyä, mutta kysyn sun muijaltas samalla kun käyn > hoitamassa sinun laiminlyömiäsi aviollisia velvollisuuksia.
Muija ainakin on täälä ollut koko päivän kuin p..een ammuttu karhu. 
Jos siis nörtti jotakin väität käynees täällä päässä tekemässä, niin puoltiehen on jäänyt hommat. Niinkuin nörttien kanssa aina hommissa käy. 
Söhlätään ja sählätään. Ja selitellään ja soitellaan Helsinkiin omaaan tukikeskukseen kaks, kolme tuntia, kun ei kuso kulje. Ja siihen varsinaiseen tekemiseen jää aikaa ja voimia vain about yksi minuutti. Kun sitten jo on muka kiire seuraavaan paikkaan sähläämään lisää. 
Ei yhtään häävisti tehty, puolikkaan pisteen suoritus. 
Kloppeja koittaa laittaa miesten töihin siitä ei seuraa muuta kuin kiukkuisia asiakkaita. Ja tyytymättömiä muijia.
. Eläkeläismummelit ja pölyiset arkistot
"Poijankloppeja kannattaa varoa näissä kirjanpitohommissa. Kauheeta räkimistä ja kuseskelua ja rehvastelua ja kehumista nurkilla. Mutta valmiiksi ei saada muuta kuin sutta ja sekundaa."
Sekö tekee pojanklopin jos osaa hyödyntää tietotekniikkaa? Näin se mummosta voi kyllä tuntua. Kiikkustuoli kutsuu. Kommentti
"Meillä monella, varsinkin raksapuolen, yrittäjällä on käytössä Passeli."
Heille parempi on tilitoimiston laskutus ja että tilitoimisto katsoo perään että menee alvit oikein yms.
"Passelista pystyy siirtämään dataa aika helpolla toisen ohjelman käyttöön - ja pienet määrät nyt kannattaa naputella.."
Tuote- ja asiakasrekisterit tilitoimiston laskutusohjelmaaan kyllä. 
"Olisi meidän ohjelmistossa mahdollisuus tehdä lasku etäkäytöllä, vaan eipä ole hemmot ajatukselle lämmenneet. Passeli kun on passeli, helppo käyttää, tuttu ja turvallinen, joten tehkööt laskut sillä, päästään kaikki vähemmällä hermojen kiristelyllä. :D"
Etäkäyttö ei ole itseisarvo vaan pikemminkin se että ei tehdä tuplatyötä ja tilitoimisto voi vaikka tuurata raksamiestä kiireen tullen.
"Edellisen kirjoittajan loppukommentti oli aika osuva. Mitä olen kuullut, niin monessakin paikassa yrittäjä on tilitoimistolle vain kasvoton ja tyttö joka kirjanpitäjän työt tekee, voi vaihtua vaikkapa joka kerta."
Isot ketjut näin. Sähköisen taloushallinnon myötä pienemmissä tilitoimistoissa päinvastoin. Naputtelun sijasta aikaa neuvoa yms. Hhhehehhee!!
"Minä en ainakaan enää luota mihinkään väitteeseen, joilla nämä selkärangattomat yrittäjien kusettajat perustelevat palvelujensa tarpeellisuutta."
Fanaattisuutesi ja halusi olla ymmärtämättä sähköisyyttä kertoo sinusta mummotilitoimiston tai mummotilitoimisto-ohjelmiston kauppiaaksi. 
Olen aivan vakuuttunut että sähköinen laskujen käsittely myynti- ja ostopuolella lyö läpi, kaltaisistasi jarruista huolimatta. Ehkä joten kuten saat pidettyä omat asiakkaasi kivikaudella. Mites reskontrat?
kärvistelee itse niiden kanssa? ankeat palvelut sulla. 
Itseasiassa löysinkin aika edullisen: 
Kirjanpitotyöt 28e/h + alv. 
Löytyiskö vielä edullisempaa? 
Antaakapas vinkkejä mikäli osaatte suositella hyvää tilitoimistoa Etelä-suomesta keskisuurelle yritykselle?
Olen pettynyt neljä kertaa tilitoimistoihin joita olen käyttänyt, eikö niillä ole moraalia tai kunniaa hoitaa asiat sovitusti ?
Viimeisin Espoolainen tilitoimisto ei pitänyt sanojaan ja kommunikointi enää ainoastaan sähköpostein, pitäisi varmaan kysyä onko vuoronumeroni vanha.
Vaihtoon menee. 
Toisilla on sama tilitoimisto vuosikymmenet ja toinen taas ei ole tyytyväinen mihinkään.
Olisiko mahdollista että omalla toiminnallasi olisi jotain vaikutusta asiaan jos jo neljä toimistoa on käyty läpi ja viidettä etsitään?
Onnea vaan sille toimistolle joka sinut saa asiakkaakseen .:) 
mitä???? 
Googlettamalla Laskentatoimimisto espoo löydät minun yritykseni tiedot.
Ja millä lailla ei pitänyt sanojaan? 
Olisin myös kiinnostunut kuulemaan mikä palvelussa tökki? 
Kirjanpitoa pienille yrityksille edulliseen hintaan: 
Ajatellaan että olisin hyvin rikas ihminen ja minulla olisi varaa myydä köyhien iloksi tuotteita tukkuhinnalla.
Estäisikö mikään laki tai tukku myymästä minua ostohintaan eli tukkuhintaan elintarvikkeita ja kulutustavaraa? 
Muistaakseni tukkurinsuojalaki rajoittaa, se vaatii että on myytävä vähintään, minimissään +2% keskikatteella, siis läpi vuoden kaikkia myyntejä tarkasteltuna. 
Alle sen ei saa myydä, tai muuten menettää tukkukorttinsa. 
Tuossa ajatusleikissä on vain sellainen ongelma, että tuollaisella ajattelulla et olisi hyvin rikas ihminen. En nyt puutu niinkään siihen, että tuotteesta ei halua katetta, mutta jokainen yrittäjä tietää että kuluja on muitakin kuin tuotteen ostohinta (henkilökunta, toimitilat, hävikki, kuljetus, lakisääteiset maksut etc), joten tuo liiketoimintamalli olisi sama asia kuin rahan jakaminen suoraan näille mainitsemillesi köyhille ihmisille. 
Kaljaa ei saa nolla- tai miinuskatteella myydä, muista lakirajoitteista en tiedä. 
En sanoisi keskuslikkeen keskusvarastoja tukuiksi. K-renki on vain viimeinen lenkki ketjussa, joka käy kermapaketin hakemassa tukusta, jos niitä jostain syystä uupuu tiskistä. > En sanoisi keskuslikkeen keskusvarastoja tukuiksi.
Miksi aloit jostain ihme keskusvarastoista puhua, kun kyse oli tukkuliikkeistä. Ja niistä 99% vähittäiskauppiaista kamansa tosiaan ostaa.
Täällä on YTJ-tiedot Keskosta: 
"KESKO Päätoimiala: Yleistukkukauppa"
Mihinkähän saivartelevaan mussutukseen mahdoit kaikkineen pyrkiä tuolla? 
Samaa olen ajatellut tämän 2000 luvun valtion yhtiöiden yksityis sekoilujen takia. Omakustanne hintaan sähköä jne. Suomalaisille.
Ei sitä mikään laki estä. Voi lahjoittaa vaikka koko omaisuuden köyhille tai hyväntekeväisyyteen. Muutamat maailman rikkaimmista Amerikan miljardööreistä on lahjoittanutkin. 
Bullshittiä on tää mutta heh, hauskaa bullshittiä sinänsä. 
Joka ostaa tukusta on vain tukun juoksupoika. Käytännössä kioskihemmojen hommaa. Ja kuka järkevä ihminen enää tänäpäivänä ostaa mitään kioskista. 
Kyllä kaikki vähittäiskaupat, Citymarketteja myöten, ostaa tavaransa jonkinlaisesta tukusta, ei siinä ole mitään häpeiltävää. Eikä asialla ole vaihtoehtojakaan, muuta kuin alkaa itse maahantuojaksi myös, mutta siinä tulee isot ostovolyymit äkkiä vastaan.
Pari lähintä kioskia on täälläkin sulkenut ovensa vuoden sisään. Siwa kun rempaisi aukioloaikansa olemaan 08:00 - 23:00, niin siinä ei jäänyt yhdeksältä sulkeville R-kiskoille minkäänmoista elintilaa. Nyt Siwa hoitaa Veikkaukset ja Matkahuollon rahtipaketit ym. 
Keskusliikkeen keskusvarastot on tukkuja. 
Toiminimen toiminta alkoi 11.2011, mutta edellisenä vuonna hankittiin tarvikkeita ja tehtiin investointeja tätä toimintaa varten. Voidaanko nämä aiempana vuonna syntyneet perustamiskulut vähentää yrityksen tuloksesta? Entä nuo ivestoinnit, merkitäänkö ne yrityksen varallisuuteen?
Kirjanpito on hoidettu itse, kokemusta siitä kuitenkin melko vähän. 
Kirjanpitoon vaan nekin! 
Olisin kysellyt jos täällä sattuis joku olemaan myyntiedustajan työssä esim. mainos tai lahja tavaroita? Saako sillä palkan jotta elää? Kannattaako/pitääkö olla esim.toiminimi? Jos joku vois vähän avittaa ku suunnittelen ihan eri töitä kun olen aikaisemmin ollut. Kiitos! 
Kyselysi sisällön perusteella voi päätellä että et ole elmämässäsi myynyt ainakaan elantomielessä koskaan mitään.
Vastaus on että et elä mainoslahjamyynnillä. 
Toki jos pääset johonkin firmaan duuniin jossa edellinen myyjä luovuttaa 10-20 v. kasvattamansa asiakasparkin kokonaisuudessaan sinulle, niin sillä sitten saatat pärjätäkin. Kukaan ei vaan moista uudelle luovuta.
Mutta jos tosiaan ideana on, että revipä sinä uusi myyjäpoika tuolta kentältä itsellesi mainoslahjoja ostavia asiakkaita niin paljon että saat elantosi kasaan, niin tämä sinulta jää kyllä tekemättä. Puoli vuotta ja kenkä.
Ei siis onnistu, nykymarkkinatilanteessa millään. Ja noista, täältä päästä arvioiduista lähtökohdistasi käsin. 
Älkää jauhako roskaa, sillä nuori tai innokas joka ei halua kulla sanaa ei; ja jaksaa heti aamusta olla asiakkaan oven takana saa varmasti tuloa.
Noilla spekseillä, jos oikein ymmärsi en ehkä heti lähtisi yrittäjäksi; ellei ole hieman kokeneepaa avittamassa neuvoilla.
Hakisi itse johonkin vastaavaa materiaalia, töihin provikalla; että saisi osviittaa itselle että onko edes "kykyjä" alalle 
Mihinkään verkosto-vedätyksiin älä lähde. 
Hei! No en minä enää niin nuori ole. Olen ollut yrittäjänä ravintola-alalla pian 20vuotta mutta nyt alkaa kiintiö olla täysi ja jotenki vain haluais elämään jotain uutta. Tulen toimeen ihmisten kanssa mutta jotenki hirvittää kuinka siinä käy? Kiitos kuitenkin asiallisista vastauksista. Laitan tänne kuulumisia kuin on käynyt ja joko innostan muita tai lyön lyttyyn koko jutun. 
Ps. ymmärrän että se on paljon ihmisestä ja ahkeruudesta kiinni mutta minä olen tottunut tekemään töitä. Syksyn jatkot kaikille! 
Moi, pitää olla hyvä edustus, jos aioit saada silakan leivänpäälle. Hyvät tuotteet ja luotettava päämies. Nollasta alottessa voi kyllä kainalot alkaa hiota. Jos pääset johonkin mainoslahjoja myyvään firmaan edustajaksi, niin näkisit mitä se homma oikein on ja miten se toimii ja onko sinusta siihen. Katso muuten SMKJ:n sivut ja myös agentprof sivut jos alat reppuriksi. 
Ala vaatii laajaa osaamista. Perusmyyjä ei tule onnistumaan. 
»Älkää jauhako roskaa, sillä nuori tai innokas joka ei halua kulla sanaa ei; ja jaksaa heti aamusta olla asiakkaan oven takana saa varmasti tuloa.»
Nuorethan on noin keskimäärin aina innokkaita, tai ainakin siis reilusti innokkaampia ja innostuneempia kuin keskarit ja vanhat.
Myymisessä toppi tuleekin juuri tuon uskaltamisen ja jaksamisen ja viitsimisen kanssa. 
Että sitkeästi pystyy motivoimaan itsensä taas tänäkin aamuna iloisena ottamaan uusia kontakteja ja lähtemään toimistoille ja kaupoille, ja ottamaan vastaan myös lujatkin dissailut kepeästi.
Tähän ei vaan pysty kuin ehkä joka neljäs noista nuorista ja innokkaista. Ja myynnillisiä huippuja heistä on edelleen ehkä vain taas neljännes.
Pitää myydä sekä itsensä että sen ohessa tuotteensa. Tämä on kamalan kova paikka monille. 
Kun toiminimen lopullinen verotus tarkistetaan vuoden lopussa, maksetaanko voitosta verot palkkatulon vai pääomatulon mukaan, vai molempia yhdistäen? Toimialana palvelut (työ), mutta osittain myös tuotemyynti. tydukyu
Väärä vastaus.
Pääomatulo-osuus lasketaan nettovarallisuudesta, eli ei 20% tulosta vaan nettovarallisuudesta.
Jos toiminimen tase on vahva ja varakas voi vaikka kaikki tulot olla pääomatuloa.
Esimerkiksi jos taseesta laskettu nettovarallisuus on 100 000€ ja tulos 20 000€ niin kaikki on mahdollista verottaa pääomatulona. Tässä tapauksessa siinä tosin ei ole mitään järkeä vaan koko tulo olisikin nostettava progressiivisen verotaulukon mukaisesti jos haluaisi minimoida verot.
Pääomatulon veroprosentti kun on 28% ja tänä vuonna tulee vielä nousemaan 30%:iin jos esitys menee läpi. Edellä mainitusta tulosta tuskin tarvitsee palkkaverona maksaa 18% enempää. sgtyk
Varoihin lasketaan kalusto, omat toimitilat, varasto, lyhyt ja pitkäaikaiset saamiset sekä käteiskassa, mutta huom, ei pankkitilin varoja.
Velkoihin lasketaan kaikki pitkä ja lyhytaikaiset velat.
Nettovarallisuus on varojen ja velkojen erotus. 
Näiden lisäksi nettovarallisuuteen lasketaan 30% tilikauden aikana ulkopuoliselle maksetuista palkoista. Prosentiosuus on sama kuin toimintavarauksen enimmäismäärä, mutta se ei kuitenkaan edellytä toimintavarauksen tekemistä. Huom, siis maksetuista palkoista, eli siis lomapalkkavarausta ei huomioida.
Verottaja jakaa toiminimen tulon pääomatuloon ja ansiotuloon veroilmoituksesi perusteella, eli lomakkeella 5 annettujen varallisuus ja velkatietojen perusteella.
Kun teet voroilmoituksen niin 5 lomakkeen viimeisen sivun ala laidassa on kohta jossa ruksataan se kohta kuinka yrittäjä jaon haluaa toteuttaa.
Joskus saattaa olla edullisempaa jos verotus tehdään progressiivisen verotaulukon mukaisesti eli laske ensin mikä vaihtoehto on edullisin. Jos valintaa ei tehdä, verottaja laskee pääomatulo-osuuden 20% mukaisesti.
Voit kuitenkn valita että pääomatulona verotetaan vain 10%, tai että kaikki verotetaan progressiivisesti.
Tämä kaikki progressiivisesti vaihtoehto on ollut toiminimellä mahdollista vasta tänävuonna.
Se vaihtoehto onkin hyvä koska tmi yrittäjät aikaisemmin maksoivat usein kovempaa veroa kuin palkansaajat vastaavasta tulosta.
Nettovarallisuuden kasvattaminen varastoa lisäämällä tilikauden lopussa ei kuitenkaan ole kovinkaan järkevää koska varaston muutos taas vaikuttaa tilikauden tulokseen koska tilikauden aikana saa vähentään vain niiden tuotteiden ostot jotka on myyty tilikauden aikana.
Kun varaston arvo nousee edellisestä tilinpäätöksestä, nousee myös tilikauden voitto ja jos taas varaston arvo laskee niin voittokin laskee.
Järkevin tapa vaikuttaa nettovarallisuuteen on maksaa mahdollisimman paljon lyhytaikaisia velkoja pois ennen tilikauden päätöstä. Veroja pitää korottaa ja reilusti
Julkisyhteisöjen velka kansantalouden muille sektoreille ja ulkomaille kasvoi heinä-syyskuussa 83,8 miljardiin euroon. Vuodentakaiseen verrattuna kasvu oli 14,4 miljardia euroa.
Ei huolta. Velkaa on myös kunnilla ja lisää otetaan surutta. Ei olla köyhiä, eikä kipeitä.
Rakastakaa veroja ja painakaa töitä apinan raivolla. Virkakuntaa lisättävä rajusti. 
Muuten ei selvitä. Meillä rahaa on> Tuo velka on vähäinen, kun sitä katsoo per suomalainen. 16.500 euroa. Vaarista > vauvaan. Suomi voi maksaa vaikka yhdessä vuodessa.
Pikkuraha tosiaan, tuo meillä kerrottuna pääluvun mukaan 5:llä, niin ollaan vasta 80.000€ rahassa. Vuodessa meidän huusholli tollasen maksaa. Tulkaa vaan pyytään ketä tuntee olevansa näitä rahoja paitti.
Mitä hittoa ne islantilaiset oikein itki vuosi sitten, kun Icesave-pankista niiden niskaan oli kaatumassa vain 12.000€ suuruinen maksu? 
Meitä suomalaisia teoriassa pitäisi tässä sääliä eikä islantilaisia. Mutta ei mitään, Suomi ottaa maailmalta vaan lisää velkaa ja lainaa sitä Islannille, Latvialle, Kreikalle, Irlannille, Portugalillle jne.
Tulkaa tosiaan täältä vaan hakeen ketä rahaa tarttee, vauraasta Suomesta piisaa mistä ottaa. Tunteeko
verottaja viela ylisuuren kassan? 
Toivottavasti vielä vastaat, vaikka viestistäsi on kauan aikaa 
Mitä tmi voi käytännössä tehdä, että koko tuloa ei verotettaisi pääomatulona? Verojen minimointi
"Oman pääoman määrä ei suoraan vaikuta verotukseen"
Elikä voiko oman yrityksensä tilille laittaa yksityissijoituksena rahaa eli kasvattaa omaa pääomaa,
ilman että se sijoitettu raha tulee verotettavaksi tuloksi? 
"Varoihin lasketaan kalusto, omat toimitilat, varasto, lyhyt ja pitkäaikaiset saamiset sekä käteiskassa, mutta huom, ei pankkitilin varoja."
Mihin tuo pankkitilillä oleva summa sitten vaikuttaa?
Ajan takaa sitä että pitääkö / kannattaako liikkeenharjoittajan nostaa yksityisnostoina lähes kaikki yrityksen pankkitilillä olevat rahat ennen tilinpäätöstä? Vai voiko niitä pitää sielä ilman että se vaikuttaa verotukseen? 
Tässähän on periaattees aika ristiriitanen pointti. Jos on käteistä rahaa ni niistä pitäis aina olla verot maksettu. Ja kaksoisverotushan pitäis olla laitonta?!
Ehkä tää on joku valtion kusetus pitää yritysten rahat pankissa (että saadaan valtiolle varaa lainata "vähän" konkurssivaltioille) Kysy kirjanpitäjältäsi
Tähän saat varmasti luotettavimman ja selkeimmän vastauksen omalta kirjanpitäjältäsi. 
Minä perustin toiminimen vuoden 2010 alussa, joten pian on ensimmäisen veroilmoituksen teko edessä. Olen kuitenkin ottanut jo asioista sen verran selvää, että toiminimessä verotus menee ansiotuloprosentin mukaan, joka siis on progressiivinen. Pääomatuloja ei toiminimellä ole. 
Koko toiminimen tulos verotetaan yrittäjän henkilökohtaisena tulona, henkilökohtaisen prosentin mukaan. Eikä sillä ole väliä, millä tilillä rahat ole. Vaikka et olisi siirtänyt senttiäkään omalle henk.koht. tilillesi toiminimen nimissä olevalta tililtä, maksat rahoista kuitenkin progressiivisen ansiotuloprosentin mukaan. 
Kannattaa maksaa ennakkoveroja pitkin vuotta, voit pyytää kirjanpitäjäsi laskemaan sopivat verot ja tekemään sinulle maksulomakkeet ja ilmoittamaan asiasta verottajalle, jolloin jälkiverosta ei tule liian iso. Kun firman veroilmoitus on tehty ja tulos laskettu, voi myös pitkin vuotta tehdä ennakkoverojen täydennystä (muistaakseni elokuuhun asti), niin ei tule kerralla sitten kovin isoa summaa maksettavaksi. Itse olen tosiaan maksanut ennakkoveroja pitkin vuotta, ja olen pyytänyt kirjanpitäjääni laskemaan prosentin hieman yläkanttiin, jotta saisin ensi joulukuussa veronpalautusta. Selvä
Kiitoksia tarkennuksista. Olen tosiaan ottanut selvää, miten minulla tässä tilanteessa (eka vuosi yrittäjyyttä takana, liikevaihto n. 30ke, tulos n. 25ke, ei varallisuutta) tuo verotus menee. Ilmeisesti olen sitten käsittänyt kirjanpitäjäni puheita väärin, sillä käsitin tosiaan, ettei toiminimellä ole muita verotusmahdollisuuksia kuin ansiotuloverotus. Ilmeisesti kirjanpitäjä on puhunut puhtaasti minun tilanteestani, ja olen käsittänyt hänen puhuvan toiminimistä yleisellä tasolla. Sillä tuo pääomatulojen mahdollisuus myös toiminimessä oli uusi tieto, voihan toiminimi toki omistaa vaikkapa vuokra-asuntoja, ja meneehän pankkikoroista pääomaveroa, mutta olen tosiaan kuvitellut, että koska toiminimi = henkilö niin verotus = henk.koht. verotus. 
Veroprosenttini tälle vuodelle tulee olemaan jotain 30% luokkaa (eli pääomatulot olisivat tähän verrattuna hieman "edullisemmat", pitää siis vielä kysellä tästä mahdollisuudesta tarkemmin). En tosin tiedä, mitä varallisuutta yhden naisen kielipalveluja tuottavalla toiminimiyrityksellä voisi olla, muuta kuin pankkitilillä lojuvat rahat ja oma taito ja osaaminen (joka onneksi on verovapaata) 
Sen verran olen kirjanpitäjäni kanssa jutellut, että jos tulos alkaa ylittämään 30ke, kannattaa pohtia osakeyhtiön perustamista, sillä silloinhan firman tuloksesta menee vain yhteisövero ja omaa palkkaa voi säätää sopivaksi progressiivista veroprosenttia ajatellen. Jeps
Omaa työtänihän minä vain myyn, ihan kohtuullisella menestykselläkin toistaiseksi. Eli ilmeisesti kirjanpitäjäni neuvot ovat olleet aivan käypät, sillä varallisuutta ei ole parin tietokoneen ja pankkitilillä olevien varojen lisäksi yhtään. Mistä summasta menee vero?
Niin mutta miten tää nettovarallisuus vaikuttaa siihen paljonko yksityisyrittäjä maksaa veroa?
Eikö vero menekkään pelkästään yrityksen tuloksen mukaan?
Vaan vielä voiton lisäksi menee veroa siitä nettovarallisuudesta?
Eli pitääkö veron alainen tulos laskea seuraavasti:
voitto + kalusto + varasto + kassa + ym ?
Ja vasta näiden summasta voi laskea että 20% menee 28%:n pääomavero
ja lopusta oman verokortin mukaan? En vieläkään ymmärrä miten 
Niin mutta onko se nettovarallisuus se SUMMA josta ne verot lasketaan?
Vai mikä?
Siis määrittääkö se nettovarallisuus VAIN SEN että kuinka suuri OSA verotetaan pääomatulona ja
mikä verokortilla, mutta summa josta se lasketaan on varsinainen VOITTO?
Onko se nettovarallisuus summa se mistä se vero menee?
Vai meneekö veroa esim. nettovarallisuus + voitto?
Ja kun pankkitiliä ei lasketa nettovarallisuuteen niin kannattaako rahat pitää tilillä? Yhdistäen
Sekä että, max 20% tulosta voidaan verottaa pääomatulona 
Mitä tuo nettovarallisuus sisältää?
Vaikuttaako varaston lisäys veron määrään?
Entä omanpääoman lisäys? lisäys edelliseen 
Oman pääoman määrä ei suoraan vaikuta verotukseen, mutta jos se on negatiivinen niin silloin se vaikuttaa lainojen korkojen vähennysoikeuteen.
Toiminimessä oma pääoma voi olla negatiivinen eikä se yleensä vaikuta toimintaan mitenkään muuten kuin korkojen vähennysoikeuden rajoituksena.
Siksi korkoja ei saa vähentää koska negatiivinen oma pääoma on seuraus liian suurista yksityisotoista. Oma pääoma menee miinukselle jos kaikki voittovarat on nostettu yksityisottoina ulos ja sen lisäksi on otettu velkaa ja nostettu sitäkin yksityisottoina ulos. Maksamaton verovelka tai ostovelka on tässä tapauksessa myös otettua velkaa.
Korkojen vähennysoikeuden evääminen koskee sitä osaa veloista joka vastaa negatiivisen oman pääoman määrää. Velka on vähäinen per suomalainen
Tuo velka on vähäinen, kun sitä katsoo per suomalainen. 16.500 euroa. Vaarista vauvaan. Suomi voi maksaa vaikka yhdessä vuodessa.
Turhaa vouhotusta tuosta pikku vipistä. Miksi siä velkaa pitää ottaa
Jos on noin helposti maksettavissa pois. 
Kyllä tuo velka on vain heijastusta meidän ylikalliista elämäntavasta, joka perustuu paljolti Kiinan ja Intian halpatuotantoon. Iso osa suomailaisten hyödystä tehdään Kiinassa. Me emme vain näe sitä, missä euron teepaitoja valmistetaan. Ihan ajatuksena, miettikää, miten elintaso laskisi, jos kaikki tehtäisiin itse Suomessa ja suomalaisin tuntipalkoin. fhjmj
Jos kassa on suhteettoman suuri niin kyllä ne siihen tavalla tai toisella puuttuu tai ainakin on annettava selvitys siitä miksi suuri kassa on ja onko sen pitäminen välttämätöntä. 
Jako pääomatuloon ja ansiotuloon tehdään elinkeinotoiminnan veroilmoituksella lomakkeella 5.
Valinta tehdään kolmesta vaihtoehdosta: joko kaikki verotetaan ansiotulona, tai 10% nettovarallisuudesta pääomatulona ja loput ansiotulona, tai 20% pääomatulona ja loput ansiotulona.
Eli voit itse tarkistaa verolaskurilla mikä vaihtoehto on sinulle edullisin. Jos valintaa ei tehdä lainkaan, verottaja tekee valinnan viran puolesta 20% pääomatulo-osuuden mukaisesti. cgtyjyujk
Voi pitää tilillä tai nostaa pois, ei vaikuta verotukseen koska ne rahat on jo verotettu.
Se miksi pankkitilin varoja ei lasketa toimarissa nettovarallisuuteen on jotain korkeampaa matematiikkaa jota en ymmärrä eikä sitä kukaan ole pystynyt järkevästi perustelemaan. Käteiset kassavarat kuitenkin lasketaan. 
Käsittääkseni pankkitilillä olevat varat on edelleen siellä ilman veroja. Jos taas niitä haluaa käyttää "omiin tarpeisiin" eli tuhlaat niin niistä kuuluu maksaa joko tulovero tai pääomatulo.
Tietääkseni jos esim niistä maksetaan pääomatulo - tarkottaa se sitä että rahat on verotettu ja omassa käytössäsi. Vaihtoehtoisesti jos ei ole paljoa tuloja tuleverokin voi kannattaa.
Aivan varma en kuitenkaa ole kun en yrittäjä (vielä) ole. Korjatkaa jos oon väärässä. tgyjyuk
Et todellakaan ole ottanut asioista selvää koska tuollaista sontaa tänne suollat.
Sanoit: "että toiminimessä verotus menee ansiotuloprosentin mukaan, joka siis on progressiivinen. Pääomatuloja ei toiminimellä ole. "
Tottakai toiminimellä voi olla pääomatuloja jos taseessa on nettovarallisuutta. Tmi yrittäjä voi veroilmoituksella valita sen verotetaanko osa pääomatulona vai kaikki palkkatulona. Tämä siksi että usein pääomatulon vero % on suurempi kuin vastaavan tulon progressiivinen vero
sanoit myös: "Koko toiminimen tulos verotetaan yrittäjän henkilökohtaisena tulona, henkilökohtaisen prosentin mukaan."
Ihan sittiä tuokin. Tmi yrittäjän tulot voi olla vaikka kaikki pääomatuloa jos nettovarallisuus on riittävän suuri.
Jos esimerkiksi taseen velattomat varat ovat 100 000€ ja elinkeinotoiminnan verotettava tulo 20 000€ niin koko tulo voidaan verottaa pääomatulona. Tosin siinä ei ole mitään järkeä koska progressiivinen vero olisi tässä tapauksessa pienempi.
Pääomatulo-osuus on max 20% nettovarallisuudesta, kysy vaikka siltä kirjanpitäjältäsi ja jos se muuta vielä väittää niin kirjanpitäjä vaihtoon ja nopeasti. dgtyhjfyujk
Varallisuuden määrä riippuu toiminnan luonteesta. Esimerkiksi kuorma-autoilijalla saattaa olla satojen tuhansien nettovarallisuus koska kalusto on niin arvokasta. Samoin esimerkiksi varaston arvo voi olla suuri kuten vaikkapa kultasepällä saattaa olla huomattavia summia kiinni varastossa.
Sellaisella yrittäjällä joka myy vain omaa työtään, nettovarallisuutta harvoin mainittavia summia kertyy. Ammatinharjoittaja
Nettovarallisuus +40k€. Myyntisaatavia frhsr
Nettovarallisuus, siis varat - velet, määrittää sen kuinka suuri osuus elinkeinotoiminnan tuloksesta verotetaan pääomatulona ja kuinka paljon progressiivisesti verotettuna. Pääomatulo-osuus on maximissaan 20% nettovarallisuudesta.
Vuoden 2010 alusta alkaen yrittäjä on tosin voinut valita sen vaihtoehdon että kaikki verotetaan progressiivisesti. Tämä valinta tehdään veroilmoituksella kun tiedetään kumpi on kannattavampaa, kaikki progressiivisesti vai osa pääomatulona. Pääomatulo-osuudenkin voi valita 20% ja 10% väliltä, tai jättää jako kokonaan tekemättä. Tästä johtuen toiminimi on verotuksellisesti usein pientä toimintaa osakeyhtiömuotoisena pyöritettävää edullisemmin verotettua vaikka usein keskusteluissa annetaan ymmärtää että osakeyhtiö on sellainen sateentekijä että velatkin muuttuu saataviksi eikä mikään enää maksa mitään.
Nettovarallisuus lasketaan seuraavasti: elinkeinotoiminnan käytössä olevat ja taseeseen kirjatut omat toimitilat + koneet ja kalusto + pysyvien vastaavien sijoitukset + myyntisaamiset + muut saamiset + kassa = varallisuus. Varoihin lisätään vielä 30% viimeisen 12 kuukauden aikana ulkopuoliselle maksetuista palkoista.
Varoista vähennetään kaikki lyhyt ja pitkäaikaiset velat jolloin saadaan nettovatallisuus. Eli mitä vähemmän velkaa sitä parempi nettovarallisuus. fhjfu
Voitto katsotaan tuloslaskelmasta, ei nettovarallisuudesta
Nettovarallisuudesta lasketaan se kuinka paljon siitä voitosta verotetaan pääomatulona.
Eli voitto jaetaan pääomatulo-osuuteen ja ansiotulo-osuuteen ja sen pääomatulon määrä lasketaan nettovarallisuuden perusteella.
Rahojen makuuttaminen pankkitilillä ei muutenkaan ole järkevää. Käyttötilillä on hyvä olla sen verran rahaa mitä homman pyörittäminen tarvitsee ja jos ylimääräisiä on niin kannattaa maksaa velkoja pois ja jos vieläkin jää niin sitten joihinkin paremmin tuottaviin kohteisiin tai investointeihin. Tilillä ne on ihan tyhjän panttina. 
Yritin viedä firmani Facebookiin, mutta kun tuli turvakysymys: What was the last name of your first grade teacher. Vastaan siihen ja siihen se sitten tökkää. En pääse eteenpäin. Neuvokaa viisaammat, miten teillä se onnistui. 
Moi,
älä tee firmallesi normaalia profiilia. Se on Facebookin käyttöehdoissa kielletty:
"1. You will not provide any false personal information on Facebook, or create an account for anyone other than yourself without permission.
2. You will not create more than one personal profile."https:// /terms.php
Kuten tuossa mainittiinkin, kyseessä on "henkilöllisyytesi" varmistus. Jos et muista antaneesi opettajasi sukunimeä, luulen, että on muitakin tapoja tehdä varmistus.
Olethan kirjautunut ensin henkilökohtaisilla tunnuksillasi Facebookin ennen kuin luot sivua? Kokeilin äsken sivun luontia (olen tehnyt toistakymmentä sivua aiemmin), mutta minulta ei kysytty varmistusta, kun olin jo kirjautunut tunnuksillani.
Terveisin, janne 
Tökkäys on varmistuskysymyksessä. Silloin kun olet luonut oman profiilin sinulta on kysytty samaa asiaa ja olet laittanut siihen jonkun vastauksen. 
Tee omalle firmallesi normaali profiili ja luo tämän profiilin alta sivu firmallesi. 
On tämä maa perseestä, tehdään palkkasopimuksia ilman yrittäjien edustajia. Suomen yrittäjät nukkui taas tapansa mukaan. 
Onneksi kenenkään ei ole pakko olla yrittäjä. Ja jos on yrittäjä voi valita sellaisen
alan joka tuottaa kunnolla - sitten ei tarvitse missään netissä valittaa kovaa kohtaloaan. 
Nähdäkseni ainakin kertaalleen joku Suomen Yrittäjien edustaja piipitti TV-uutisissa, että liika kallis tuli ratkaisu nyt. 
Että olihan ne Suomen Yrittäjät siis mukana prosessissa. Mutta toki häveliäästi siellä aulatilojen puolella vartoilemassa, kun kabineteissa sovittiin asiat.
Toi on joku sellainen asiakkaidensa puhelineuvontajärjestö tai ehkä keskinäinen maakunnallisten alueyhteisöjen kiltakerho tuo Suomen Yrittäjät. Mutta palkkaneuvotteluissa sillä ei ole puolta sanaa eikä mitään painoarvona olemassa. 
Tätä on yrittäminen 
Kaikki eivät halua olla katuhuoria. 
Yrityksessämme on töissä työntekijä joka haisee niin pahalla, että haju vaivaa koko työyhteisöä. Voinko sanoa työntekijälle että hän haisee pahalla ja että suikussa pitäisi käydä joka päivä
Olen siis itse mies ja työntekijä nainen. Jos menen asiasta sanomaan, niin voiko tästä tulla sanomista työsuojelupiiriltä tai joltain muulta instanssilta. 
älä tietty työpäivän alussa vaan mieluiten lopussa jolloin homma korjaantuu seuraavana päivänä :) 
Anna potkut, sehän on hullu. 
Jos se vaikuttaa koko työyhteisöön, niin eikö olisi reilua juuri huomauttaa asiasta hänelle. Jotkut kun eivät oikeasti jaksa käydä suihkussa. 
Voi sellaisen asian sanoa. Ihan oikeita sanoja ei ole olemassa, miten sen ihan kaikille ihmisille pystyy diskreetisti sanomaan.
Joutuu melkein vaan sanomaan että toivoisin että kiinnittäisit huoliteltuun ulkonäköön ja siisteyteen huomiota. Firmassa henkilökunta ei saa haista niin että se haisee ympäristöön saakka. 
Tämän vuoksi odotan että huomenna tämä asia on korjautunut, ja hygieniapuoli on myös siitä eteenpäin joka päivä kunnossa kunnossa. 
Oletko ymmärtänyt mitä tällä tarkoitan? Jos ei mennyt perille, niin sanot suoraan että peset itsesi huomisesta lähien joka päivä. Ja vaatteet on myös oltava puhtaat ja haisemattomat.
Ei tämä lopullisesti asiaa korjaa. Mutta kuukaudeksi se meillä yhden haissulin sai siistiytymään. Kunnes taas alkoi rasvaletti haista, ja mustaa rantua sentin pituisten mieskynsien alla. 
Miksi yksikään lehti näistä kirjoita??? MOT asialle!
Sain juuri puhelun ystävälliseltä rouvaihmiseltä Netinfo palvelusta. Halusi taas päivittää yritystiedot. Istuin koneen ääressä ja tsekkasin nopeasti mistä palvelusta kyse, ja emme todellakaan ole olleet ko. palvelussa mukana. Rouva väitti kiven kovaan että viime vuonna olemme palvelusta maksaneet, mutta luovutti lopulta kun en suostunut perääntymään.
Viimeisen kuukauden aikana kyseiset yritykset ovat jälleen heränneet ja ainakin minua pommittaneet sinnikkäästi. suomen yritysrekisteri, yritysluettelo jne. kaikki huijari/koijareita.
Ensimmäisenä toimintavuotenamme 2006 menin tyhmyyttäni/tietämättömyytäni mukaan näihin koijarisoittoihin. Kantapään kautta opitaan jokainen yrittäjä tämä läksy. Harmittaa kuitenkin, kun tiedän uusien yrittäjien sortuvan näihin samalla tavalla tänäkin päivänä.
Aikanaan sain Suomen Yrittäjien lehdestä lukea directasta, päivä sen jälkeen, kun olin palveluun lähtenyt mukaan. Reklamoin directaa välittömästi ja onnistuin siitä pääsemään irti. Sama juttu noiden huuhaa.net ja.org domainia tarjonneidne kanssa..
Miten saataisiin MOT kiinnostumaan asiasta? 
Toivota huijarit helvettiin, mitä niiden kanssa jauhaa. 
Tämä on vuosikaudet kestänyt ihan mahdoton ongelma.
Ja tietysti tämä koskee eniten uusia yrittäjiä, kun eivät vielä tiedä pelin hengestä, eivätkä kehtaa lyödä luuria korvaan. Tämä on puhdasta hyväksikäyttöä.
Osaisiko joku sanoa, miten ja mihin voisi tehdä aloitteen puhelinmyynnin kieltämiseksi lailla?
Tuosta myyntitavasta on pelkkää harmia! 
Puhelinmyyjän pitää myös ymmärtää yrittäjiä, moni on totaalisen kyllästynyt jatkuvaan tyrkyttämiseen ja huijareihin, puhelut tulee usein myös hankalaan ajankohtaan, palaute voi olla sen mukaista. 
ROISTOILTA? Me myyjätkö niitä roistoja olemme?
Nämä asiat sentään pystyy sopimaan, toisin kuin sen, että esimerkiksi kampaamossa tyrkytetään mallia, joka kampaajan mielestä takuulla sopii, mutta lopputulos näyttääkin haikaran perseelle.
Wenniinalle, me puhumme suomea, me ME YMMÄRRÄMME sanan ei. 
ME EMME OLE SAMANLAISIA. Kukaan. Olit sitten yrittäjä tai tällainen säälittävä puhelinmyyjä. Papitkin pitävät saarnoja joista voi olla montaa mieltä.
Se on myös huomioitava, että kun sanotte kyllä, se on kyllä. Laitetaan vaan, niin laitamme. Meille ei ole annettu koulutusta, jossa opittaisiin kuulemaan, milloin asiakas todella haluaa tuotteen/palvelun, milloin ei. En minäkään heti aamulla herättyäni tiedä, että haluanko esimerkiksi tilata uuden lehden jos joku soittaa ja tarjoaa? Varsinkaan jos tuote on tuntematon, eikä malteta kuunnella mitä asia koskee. 
Nykymaailmassa on ihmeellistä, että pelätään kaikkea, ja joukolla. 
Jokaiseen ratkaisuun on näköjään aina ongelma!! 
Härskiä touhua! 
Tänään soitti ihan asialliselta vaikuttava naishenkilö Googlen hakupalvelusta ja pyysi saada tarkistaa yritykseni tiedot. 
Huokaisten sanoin, että tehdäänpä se nopeasti sitten, jos se ei maksa mitään. Hän vakuutti, ettei maksa, jos tiedoissa ei ole korjattavaa. 
Ja kas kummaa, heti toinen tieto oli väärin! 
Yritykseni, joka on kolmattakymmenettä vuotta ollut samassa paikassa ja osoitteessa, olikin muuttanut yhtäkkiä osoitetta. Vielä viime viikolla osoite oli oikein Googlessa! Korjattava tieto siis, joka olisi maksanut.
Sanoin muutaman valitun sanan ja löin luurin kiinni.
Tuntihan siinä sitten vierähti, että sain korjattua Googleen oikean osoitteen takaisin .järjettömän vaikeaksi tehty sekin.
Onko muille sattunut samanmoista? Päätelmäni mukaan puhelinmyyjä siis 
oli etukäteen muuttanut tietojani, jotta saa rahaa kynittyä minulta!
Varokaa! 
"Kantapään kautta opitaan jokainen yrittäjä tämä läksy."
Pyh ja pah. Itse olen ymmärtänyt pysyä ulkona näistä virityksistä. Eli älä nyt kehtaa väittää, että jokainen yrittäjä olisi niin tyhmä että lähtee näihin kusetuksiin mukaan. 
tässä vähän faktaa parin päivän takaa Netinfo:sta soitti pari viikkoa sitten mieshenkilö eka kerran ja tarjosi myös "tietojen päivitystä" ja kielsin laittamasta yritykseni tietoja.Hän soitti viime viikolla uudestaan ja kieltäydyin jälleen.
Yllätys,yllätys hän lähetti silti laskun 70e+alv! Soitin ja sanoin että en ole kyseistä palvelua tilannut! Lyhyesti voin kertoa että ei ollut helppoa saada perutuksi palvelua jota en ole edes tilannut!!!
Käsittämätöntä että tällaisia HUIJARIFIRMOJA on olemassa!!!!!!!!!!!!!!!!!
Tehkä te kuten minä viekää asia poliisin tietoon. 
Onko mahdollista, että tekin ymmärtäisitte, että jostakin se leipä on saatava. Jos olet sossun leivillä, sinut luokitellaan valtion taakaksi yms. 
Esimerkiksi pienillä paikkakunnilla ei yksinkertaisesti ole tarpeeksi työpaikkoja kaikille, ja lähimpiin kaupunkeihin kilometrejä sata. 
Kukaan ei pidä puhelinmyyjän virasta, se on VARMA.
Toinenkin asia on varma. Se, että on olemassa myyjiä, jotka haluavat olla rehellisiä pelkästään sen takia, että asiakkaat olisivat tyytyväisiä. Uskokaa pois.
Itse olen puhelinmyyjä, ja kysyn aina asiakkaalta puhelun / kaupan päätteeksi onko mieltä jäänyt askarruttamaan joku asia. Eipä ole ollut, kuten ei myöskään reklamaatioita. 
Sen tahdon vielä sanoa, että yrittäkää oikeasti ymmärtää, ME TEEMME VAIN TYÖTÄMME, koska muita vaihtoehtoja ei ole. Me emme ole robotteja, emme hirviöitä, emme murhaajia, meitä ei tarvitse kohdella kuin paskaa.
Sitä nimittäin tapahtuu, vaikka kuinka yrität olla asiallinen, etkä väkisin myy mitään, mikä ei ole ostajalle hyödyksi! 
Puhelinmyyjälle: Miksi te ette ymmärrä sanaa EI?
Ja yrittäjäksi aikoville: ÄLKÄÄ laittako koskaan puhelinnumeroitanne yrityksen perustamispapereihin. Silloin vältytte näiltä roistoilta. 
Netinfo soitti yritykseeni tänään. Myyjä kyseli, että ovatko tietoni muuttuneet ja että saako nämä tiedot olla? Kun kysyin mistä on kysymys, myyjä kertoi että olen palvelussa ja että viime vuotinen laskukin on maksettu. 
En ole koskaan liittynyt tai maksanut netinfoon. Jos olisin vastannut kysymykseen, että "Saa", niin lasku olisi lähetetty varmasti. Nämä ovat todellakin huijaussoittoja. Jos jaksatte, ilmoittakaa Poliisille. Näistä huijarifirmoista on jo paljon keskustelua netissä.
Puhelinmyyjille: Miten kehtaatte olla huijauksessa mukana? 
Moi, mulla tuli eilen ytj sivulle päivitys jossa oli haettu toiminimi, hakemuksesta on reilut 2 vkoa aikaa. Kuitenkin kaupparekisteristatus on Rekisteröimätön. Onko kokemusta kellään, tuleeko tämä jotenkin myöhemmin vai mitä tämä tarkoittaa? Mitään lappuja ei vielä postistakaan tullut.. 
OK KIITTI PALJON!!! : ) 
Vartoo hetki, ne tarkistelee ettei nimi mene päällekkäin jonkin muun nimen tai tavaramerkin kanssa. Postia tulee myöhemmin jos kaikki män ok. 
Olen työskennellyt kohta 3 vuotta pienehkössä noin 20 henkilön muovialan firmassa. Menin töihin uuden lupaavan tuotteen takia, josta odotettiin oikein kunnon menestyvää vientituotetta. Toisin kävi, pienikin kysyntä lopahti laman myötä ja uutuustuote näyttää hautautuvan pian pölyn alle hyllyyn No muita alihankintana tehtäviä tuotteita menee kumminkin jonkin verran, välillä vähemmän ja välillä enemmän. Lomautuksia kumminkin näyttää olevan joka vuosi. Yritys on useita kymmeniä vuosia vanha, kangistunut pahasti kaavoihinsa ja tapoihinsa. 
Yksi asia minua kovasti ihmetyttää. Kertaakaan työssäoloaikanani yrityksen tulos ei ole ollut voitollinen. Ei edes lähellä sitä ja yrityksen vuosittainen liikevaihto vain hieman toista miljoonaa. Vain yksittäisinä kuukausina on päästy plussalle. Kohta pitänee porata reikä lattiaan, että laskeva käyrä sopii seinälle. Mitään kehittämisohjelmaan ei ole tiedossa, jolla tilannetta pyrittäisiin muuttamaan. Yrityksen johto on hyvin passiivista niin viestinnän kuin muunkin läsnäolonsa puolesta. Ihan kuin asioista ei välitettäisi laisinkaan. Väkeä ei vähennetä, vaikka maallikkokin tajuaa, että vähemmälläkin pärjättäisiin.Muilta työntekijöiltä olen kuullut, että ennen taloon tuloanikin tulos on yleensä ollut tappiollinen, joskus harvoin lievästi plussalla. Olen jo joskus epäillyt, että kusetetaanko meitä kannattavuusinformaation suhteen, mutta ei se niinkään voi olla Kyllä sen omin silmin näkee miten vähän tavaraa lähtee ja miten hiljaista hallissa on, kahvilla joutaa istumaan. 
No palkat ovat tulleet ajallaan, joten miksipä sitä poiskaan lähtemään ja ihan mielenkiinnosta seuraan kyllä nykyisen firman tilannetta loppuun saakka. Kysyisinkin teiltä miten ihmeessä tällainen kannattamaton yritys voi saada vielä rahoitusta toiminnalleen? Kai jossain raja menee, kun velkarahalla pyöritään melkein koko ajan. Miten paljon sitä velkaa voi pieni yritys saada? 
Siinä on malliesimerkki epäterveestä yritystoiminnan pohjasta. Kyllä firma noilla eväillä jonkin aikaa pyörii - riippuen omaisuudesta, kassasta ja osakepääomasta.
Mutta firma on kyllä todella epäterve hallinnollisesti sekä taloudellisesti. Jos tuota kaavaa ei pian muuteta ja toimintaa aleta organisoimaan tehokkaammaksi, turhia kuluja karsita ja myyntiä (!!!!) tehosteta merkittävästi ei tulevaisuus kovinkaan valoisalta näytä. Kahdella ensimmäiselläkään ei ole niin kiire kuin myynnillä, jos ei ole myyntiä ei ole tulevaisuutta.
Rahoitus tuollaisessa kunnossa olevalle firmalle on hankala, muttei mahdonta saada. Rahoituksen järjestämiseksi täytyy vain olla jotain konkreettista dataa siitä miten toiminta saadaan takaisin oikeaan suuntaan ja tuloskäppyrä koholle. Lainaakaan ei varmaan pahemmin tipu, jos reaalivakuudet on huonot ja suunnitelmia toiminnan parantamiseksi ei ole.
Pahalle näyttää. Ottakaahan ohjat käsiinne ja ravistelkaa johtoa hereille. Tai konkka-tilastossa on taas yksi enemmän. 
Joo, kyllä tässä tilanne taitaa olla se, etten tosiaankaan mitään tiedä tai sitten rahaa kasvaa firman takapihalla pusikossa Taloon tuli uusi ilmeisen kovapalkkainen kokenut työnjohtaja. Myös vuokratyövoimaa, vaikka työtilanne on melko hiljainen ja todellakin saa keksiä mitä tekisi aikansa kuluksi. Syyskuun tilauksia joutuu jo tekemään. No kaipa tämä mysteeri joskus selviää aikanaan. Tyytyväinen tosiaan täytyy olla, harvoin näin vähällä vaivalla palkkansa saa. 
Mitäs siinä ihmettelet Palkka juoksee sinä et?
Jos noilla mennään ole työssä tai lähe pois!
Omistatko firman tai oletko osakkaana?
Kysy omistajilta mikä hätänä? vai onko hätä vain sinulla? 
No ei tuo voi loputtomiin jatkua. Tuloslaskelma ei toki kerro suoraan välitöntä kassavaikutusta. Eli tulos voi olla tappiolla, mutta esim poistojen kautta firmaan tulee kuitenkin positiivista nettokassavirtaa.
Jonain päivänä nuo rahat on kuitenkin käytetty jolloin tili alkaa väistämättä vajoamaan pakkasen puolelle. 
Jos reaalivakuuksia löytyy, voi yritys saada lainaakin vielä, mutta eihän ne pankit loputtomasti lainoita. 
"" Kertaakaan työssäoloaikanani yrityksen tulos ei ole ollut voitollinen. Ei edes lähellä sitä ja yrityksen vuosittainen liikevaihto vain hieman toista miljoonaa. Vain yksittäisinä kuukausina on päästy plussalle.""
No 2008 maailman romahdusten jälkeen alkoivat nuo haastavat ajat aika monillakin yrityksillä, että eivät ne tappiovuodet sinällään niin kummaa ole. 
Jos noin pitkään toiminut ja tuon kokoluokan firma vaikka 3 vuotena näyttää luokkaa muutamia kymmeniä tonneja näytettävää tappiota, niin ei se vielä firmaa konkurssiin vie. Mikäli jatkuva vuositappio alkaa olla sadan tonnin huonommalla puolen, niin sellainen syöksykierre ei välttämättä enää oikea ilman isoja ja ajoissa tehtäviä leikkauksia
Ihmettelen hiukan että miksi noin auliisti antavat sinulle, uudelle tuokkaalle noin tarkkaa, kuukausitasoista "ollaan plussalla / ollaan tappiolla" tulostietoa.
""Muilta työntekijöiltä olen kuullut, että ennen taloon tuloanikin tulos on yleensä ollut tappiollinen, joskus harvoin lievästi plussalla.""
Vaikeata näistäkin epämääräisistä muisteloista ja konttorijuoruista on ottaa selkoa mikä on totta ja mikä ei. Luulisi työntekijöiden olevan tyytyväisiä kun saavat pitää jakkaransa. 
Pelkästään nyt kertomasi perusteella olisi tosiaan outoa että kaikki 20 henkeä saisivat jatkuvasti olla pienellä työmäärällä kokopäivätöissä. Mutta voihan taustalla voi olla muutakin mistä et kaikkea tiedä. >Myös vuokratyövoimaa, vaikka työtilanne on melko hiljainen ja >todellakin saa keksiä mitä tekisi aikansa kuluksi. Syyskuun tilauksia >joutuu jo tekemään. No kaipa tämä mysteeri joskus selviää aikanaan
Eiköhön sille mysteerillenne löydy ratkaisu siitä että noille vuokratyöntekijöillenne opetetaan kaikki nykyiset työvaiheenne ja työt tässä kesäkuun aikana.
Lomien jälkeen noin puolelle vakkaritekijöitä tulee sitten kutsuja johtajan koppiin privaattineuvotteluihin. "Lomautetaan tuotannollisista ja taloudellisista syistä."
Osa vanhoista sekä helposti paikalle (tarvittaessa) kutsuttavat vuokratyöntekijät jatkavat sitten syksyllä tilausten toimituksia. Sitä mukaa kuin uusia kauppoja ja tilauksia saadaan. 
missä tämä firma on?aina toimintaan liittyy kusetusta varsinkin muovialalla,muutaman sellaisen nähneenä voin sanoa että kieroa on kieroa kuin korkkiruuvi. 
Toiminimestä kyse. Voinko maksaa yrityksen ostoja, vaikkapa toimistotarvikkeita, omalla henk.koht. pankkikortillani ja laittaa ne sitten kuitteineen kirjanpitoon vähennyksiin, vai pitääkö nuo maksaa omalta erilliseltä tililtään? Toiminimen kanssahan tilanne on vähän erilainen kuin Oy:n osalta, eli jos löytyy Tmi-asiantuntijoita, niin olisi kovasti hyödyllistä kuulla heidän kommenttejaan tästä aiheesta. :) 
Selvemmin: voit maksaa mistä ja millä tahansa. Kuitti kirjanpitoon, ja rahat firman tililtä itsellesi takaisin. Voi ottaa myöhemmin päk. 
Ok, eli toiminimellä siis voi maksaa mistä vaan henkilökohtaiselta tililtä/kortilla, kunhan ottaa kuitit talteen ja pitää kirjanpidon ajantasalla. Vai löytyykö joltain päinvastaisia kokemuksia? 
Aikanaan kirjanpitäjä antoi sellaisen neuvon että pienikin yritys voi olla vuoden päästä suuri ja verotarkastuksen sattuessa erikseen pidetyt talon ja omat rahat antaa jämptimmän kuvan. Minusta tuo on ihan hyvä lähtökohta pienessäkin yrityksessä. 
Voit maksaa, mutta kirjanpidon kannalta olisi parempi jos elinkeinotoiminnan tapahtumat olisivat omalla tilillään. Kun tapahtuma näkyy tiliotteella niin se silloin varmistaa tapahtuman. 
Jos maksat elinkeinotoiminnan ostoja yksityistililtäsi tai käteisellä, niin silloin ne kirjataan kirjanpidossa pääomasijoituksena. 
Ei tarvitse ottaa mitään firman rahoja firman tililtä itselleen. Toiminimellä ne kaikki rahat ovat yrittäjän ikiomia rahoja. 
Ei ole toiminimen nimellä pankkikorttia, luottokorttia, ei mitään muuta kuin tili, johon verkkopankkitunnukset. Sieltä makselen toiminimelle tulevat laskut, ja siirrän henk kohtaiselle tililleni rahaa tarpeen mukaan, ja polttoaineet ym elinkeinotoimintaan kuuluvat hankinnat maksan omalla p-kortilla tai käteisellä. Sitten kiikutan tilitoimistoon sen kenkälaatikollisen kaikenlaisia ostokuitteja ja myyntilaskuja. Omia rahojahan saa hallita kuinka itse huvittaa, kunhan muistaa hoitaa verot ja lakisääteiset maksut päältä pois, niin hyvin menee. 
Mitä mieltä olette tästä sivustosta / tavasta miettiä yritystä avulla? Saitteko mitään tulostettua itsellenne kun olitte sinne veivanneet ensin koko yritysideanne tietoineen kaikkineen? MInulla näytti jo toisen kerran tyhjää, tallessa ei ole mitään vaikka tein aika tavalla tallennustyötä.
Kerta kaikkiaan erikoista. 
Jos et saa tulostetuksi mitä olet tallentanut, niin valita sivuston ylläpitäjälle, tuossa näyttäisi olevan Uusyrityskeskus takana, eli organisaatio, jonka hommana on (veronmaksajan rahoilla pääosin) avustaa yritysten käynnistämisessä. Sinänsä tuo LTS:n näyttäisi olevan hyvin "klassinen" - jos tarvitset lainaa tai jotakin muuta rahoitusta niin vastaavan homman joutuu joka tapauksessa tekemään. 
Täysin typerän tuntuinen palvelu millekään aloittavalle yritykselle tämä Uusyrityskeskuksen nimen takana kulkeva https:// /
kikkare.
Pitäisi luoda tuonne tili, omalla Y-tunnuksella kirjautua sisään. Ja sitten alkaa naputella koko yritysideaansa ja numeraalisia suunnitelmiaan tuollaiseen palveluun sisään.
Kyseessä näyttäisi olevan yhteiskunnan varoilla kustannettu "palvelu". Tällainen palveluhan ei silloin pitäisi olla kovin salainen. Ei niin salainen etteikö sellaista voisi ainakin kokeeksi käyttää noin vain muutenkin, tarvitsematta kirjautua Y-tunnuksellaan sisään.
Mikäli tarjolla on jotakin käteviä laskentakaavoja tai liiketoimintasuunnitelmien pohjia tms., niin sellaista pitäisi saada ja pystyä kokeilemaan ilman rekisteröitymistäkin. 
Jos kukin jatkossa haluaa näyttää omia laskelmiaan vaikka Uusyrityskeskukselle, niin se on sitten asia erikseen.
Itse en tuollaisen 
. 
Tähän lisäys oikeudenmukaisuuden vuoksi. Seuraavana päivänä tiedot olivatkin yllättäen taas tallessa ja muokattavissa. Mutta ennen tätä noteerausta oli aika ahdistava tunne katsella "menetettyjä tietoja". Olisiko ollut cache-ongelma palvelussa vai palvelimelle päivittymisessä? 
Tulostin pdf-tiedoston päivitetyllä versiolla, jälki oli silti sellaista että hukkasi puolivälistä sanoja ja kokonaisia lauseita oli hujan hajan. 
Nyt olen siinä vaiheessa että korjaan printattua testiversiota joka on ulkoasultaan kaikkea muuta kuin painokelpoinen johtuen tulostusulkoasusta. Näillä eväillä jatketaan lts-suunnitelman tekoa mutta onneksi on tallessa tiedot. 
Arvoisat yrittäjät, älkää antako itseänne kusetettavaksi erinlaisten tutkimuslaitosten kyselyihin.Kuten Taloustutkimus 
Kun teille soitetaan ja kysytään olisiko aikaa vastata muutamaan kysymykseen,
kun teemme tutimusta siintä ja tästä. Joku fima on tillanut työn tutkimuslaitokselta jolle se maksaa ja aika paljon, mutta Sinulta tieto kerätään ilmaiseksi. Kannattaa vastata, että meidän tuntiveloitus on sen ja sen verran jokaiselta alavalta tunnilta ja minimiveloitus on yksi tunti. 
Näin ne tutkimusta tekevät firmatkin veloittaa. Siis miksi antaa itseään kupata
ilmaiseksi. 
Hei!
Minua kiinnostaa kovasti yrittäminen. Mietin kuumeisesti miten lähtisin liikkeelle. Olen ammatiltani elintarviketyöntekijä ja sittemmin merkonomi, kp ja palkat.
Lounaskahvila teollisuusalueelta kiinnostaisi, mutta siinä on sitten se riski että myyn kahvia ja pätkistä satunnaisille kävijöille kun kaikki asiakkaat menee johonkin heselle.
Alkoi kiinnostaa yrityksen ostaminen taikka sitten ihan ketjuun hyppääminen. Onko kellään kokemuksia esim. K-kauppias hommasta? 
Olen oikeasti miettinyt yrittäjyyttä monta vuotta ja tehnyt pari liiketoimintasuunnitelmaakin. >>Alkoi kiinnostaa yrityksen ostaminen taikka sitten ihan ketjuun hyppääminen. Onko kellään kokemuksia esim. K-kauppias hommasta? >>
Eiköhän ihan tältäkin alueelta löydy kokemuksia, kun viitsit vähän aikaa penkoa. Tässä pari linkkiketjua aluksi. 
r-kiskoista 
Pyydä lisää kun olet lukenut kaikki alusta loppuun.
Tarkoitus ei ole pelotella tai masentaa. Se vain että ymmärrät millaiseen sopimukseen sinut saatetaan toimistolla puhua höpöttämällä saada lähtemään. Ne siellä toisella puolen ovat tehneet sopimushommaa vuosikymmeniä. Tuntevat eri seutujen kysynnät ja asiakasmäärät, riskit ym. 
Sinä taas olet ihka ensimmäistä kertaa lähdössä kauppaleikkiin mukaan. 
Nniin että edes ne ihan kaikkein sinisimmät silmät putoaisivat pois, niin lue myös nuo r-kiskayrittäjien kovat kokemukset. 
Toki yrittämään ja kauppiaaksi kannattaa lähteä, mutta ole myös varuillasi, silleen sopivasti, koko ajan. Vaadi arkijärjellä ymmärrettävät vastaukset kaikkiin tekemiisi kysymyksiin, ja pidä puolesi. 
Noniin. Yrittäjä toverit. On tullut aika esittää tämä kysymys jonka esittämistä olen vältellyt vahvassa uskossa tulevaisuuden paremmista näkymistä. Yhtiöllä on velkaa, kaikki verovelkaa, ei muita velkoja. Voisin myös kysyä koska yhtiöni haetaan konkurssiin, mutta eiköhän aika sen näytä. Kysynkin tärkeämmän kysymyksen: olenko henkilökohtaisessa vastuussa veloista kun peli päättyy? Perustin aikanaan Oy:n juuri siksi, että tämä nyt toteutumassa oleva skenaario jättäisi minulle edes mahdollisuudet elämän jatkumiseen. Sittemmin olen kuullut ristiriitaisia näkemyksiä siitä ulottuuko vastuu minuun henkilönä.
Velkani ei ole mitään suuria, mutta yhtiön kuihtunut liikevaihto huomioiden ne ovat. Suuria ne olisivat myös jostain kuukausipalkasta kuittailtavaksi. Viimeisenä pinnistyksenä oman alan näkymien niukkuuden ollessa tosiasia, olen harkinnut vuokraavani henkilöstöä, kelle tahansa, mihin työhön tahansa. Tekisin itse työt tietenkin. Puoli vuotta mitä tahansa työtä auttaisi nostamaan kuopasta. Omalla alalla työtä ei ole ja se mitä on, se on jäämäroskaa jota suuryhtiöt eivät halua tehdä ja jota minun ei kannata tehdä. Saa antaa vinkkejä mihin itseäni vuokraisin. Se on tällä hetkellä paras korttini, koska yrittäjyydestä en haluaisi luopua. 
Eikös se mene niin, että Oy on juridinen henkilö, mutta toimitusjohtaja on vastuussa Oy:n toiminnasta?
"Kaikki sortaa.. saha yksin puoltaa" 
Joskus verottaja hakee konkkaan tosi nopeaa, joskus ei ikinä. Kaverilla on muutamia firmoja, ja yksikään ei ole maksanut veroja. Vanhat firmat annetaan saattohoitajalle (käytännössä firmat vaan jää roikkumaan) ja uusia laitetaan. Ei liiketoimintakieltoa, ei sakkoa, ei mitään.
Jos et ole rikollista tehnyt firmoissa, nukut yösi hyvin. Jos on rikollista, niin myy (eli sinä maksat vaikka myyt) firma saattohoitajalle. Tämäkään ei tietenkään tarkoita ettei joku huutelisi sinun perääsi entisenä vastuuhenkilönä, mutta yleensä noista selviää kuin koira veräjästä.
Ja jos velkaantuminen tapahtuu kun bisnes kusee, se ei ole rikollista ja siitä ei joudu vastuuseen osakeyhtiössä. 
Kiitos kaikille. Tämä valaisi asiaa riittävästi. Mitään laitonta ei ole tapahtunut, jos ei lasketa sitä laittomuudeksi, että olen maksanut itselleni tuloja (hyvin vähän) ja yhtiön muille velkojille laskunsa. Samat rahat olisin toki voinut maksaa verottajalle. Minä olen tehnyt päätöksen, että verot jää maksamatta jotta liiketoiminta voi tässä tilanteessa ylipäätään jatkua. 
Ei tuohon henkilökohtaiseen oy:n velkavastuuseen ole yksiselitteistä vastausta.
Asiaan vaikuttaa se, mistä veloista on kysymys, sekä miten ja missä olosuhteissa ne ovat syntyneet.
Myös mahdolliset takaisinsaannit voivat aktualisoida henkilökohtaisen velkavastuun. 
Ei toimitusjohtaja yksin ole vastuussa. Jos olet yksin hallituksessa eikä toimaria ole edes nimetty niin kyllä sinä olet vastuussa mikäli olet jotain laitonta tehnyt. 
älä täällä kysele. soita asianajajalle. Et kuitenkaan voi (mikäli näin käy) oikeuteen tulostaa tätä keskustelua "joo mutta kun mulle sanottii näin!" 
Laita kirjanpito kuntoon ja tee lopettamisilmoitus. Muista merkitä omat palkkasaamiset myös velaksi. Lopeta ennen tilikauden päätöstä, niin ei tarvitse tehdä tilinpäätöstä. Et ole henkilökohtaisessa vastuussa Oy:n veloista.
Jatka uudella yhtiöllä, mitä tuollaista ristiä kantaa. 
Jos olet maksanut muille velkojille saamisia ja syrjinyt verottajaa velkojana, voi kyseeseen periaatteessa tulla verorikkomus. Verorikkomuksesta tulevan tuomion kautta voi joutua myös korvausvastuuseen. Verorikkomuksen tunnusmerkistöön kuuluu hyödyn tavoittelu itselle tai jollekin toiselle ja verojen tai maksujen maksamatta jättäminen muussa kuin maksukyvyttömyystilanteessa. Käytännössä tällainen "ei-maksukyvyttömyystilanne" on tulkittu olleen olemassa esimerkiksi silloin, jos yrityksen toimintaa rahoitetaan pitkiä aikoja jättämällä veroja ja maksuja maksamatta, ja samalla maksetaan muiden velkojien saatavia. Asia on kuitenkin hyvin tapauskohtainen, ja kehottaisin keskustelemaan asiasta pätevän aihepiiriä tuntevan juristin kanssa. 
Tuntuu että palstan kirjoittajat ovat itseensä kyllästyneitä yrittäjiä. Ei ihme ettei uusia yrittäjiä halua tulla kun suhtautumisenne on ylimielinen kaikkiin kysymyksiin ja aina pitää päästä vähän kuittaamaan. Ollaan niin yrittäjää niin yrittäjää. Miten usein täällä joku sanookaan toiselle ettei tämä tiedä mitään yrittämisestä tai mistään. Se joka kysyy helpollekin tuntuvia kysymyksiä on paras potentiaalinen menestyvä yrittäjä. Viisaampaa näet kysyä kuin luulla. Sellainen tekee virheitä vähemmän kuin se joka luulee ja on niin itsetietoinen. 
Tämä mielipiteeni koskee nyt lähes jokaista palstalla kirjoittavaa. 
Juuri tuota aloittaja tarkoitti. Sinunlaisesi itseään täynnä olevat ihmiset leveilevät täällä ja muualla kun ovat tuurilla saaneet yrityksen onnistumaan. Se joka itse alusta saakka tekee kaiken kulkee usein kovan tien. Se tekee nöyräksi ja kiitolliseksi saamastaan ja menestymisestä. Huomaa että sinäkin olet näitä jotka kääntää kaiken oman pätevyyden ja mittaamattoman sitkeyden ansioksi, sitten vähätellään toisia. Se ei ole avuttomuutta jos kyselee toisilta yrittäjiltä kysymyksiä, se on viisautta kerätä mahdollisimman paljon näkemyksiä. 
Älä tule kuule tänne kirjoittelemaan, kun et yrittämisestä mitään tajua! 
Eihän tyhmiä kysymyksiä ole?
Olen käyttänyt toista palstaa, jossa yrittäjien kanssa pystyy paremmin keskustelemaan. Itsellä ko. sivustoon ei ole muuta tekemistä kuin että olen rekisteröinyt ja silloin tällöin ollut keskusteluissa mukana. 
Harva täällä mikään oikea yrittäjä on, yrittäjillä on harvoin aikaa tulla tänne ja kirjoitusten tason kun näkee niin ymmärtää, ettei ole syytäkään. 
Suoli 24 on ihan wannabee jotain palstasta riippumatta. Se lienee ihmisluoteessa että että kun sanot ilkeästi niin itseä ainakin hetkisen hymyilyttää. Esimerkiksi kun ei ole varaa uuteen Corollaan niin haukutaan japsiautot paskoiksi netissä autopalstalla. Tämän voi mielestäni yleistää kaikkia palstoja koskeviksi. 
Vain osittain oikein.
Itse pidin menestyvää firmaa viisitoista vuotta, lopetin kun verotus muuttui sellaiseksi ettei enää jäänyt tarpeeksi. Ja olihan siinä jo tullut kerättyä kohtuullisen iso omaisuus.
Tämä tuplaverosysteemi tulee kaatumaan omaan mahdottomuuteensa, sitten se uusitaan järkeväksi ja kannattaa taas pyörittää firmaa. Esimerkiksi Virossa ei firmoja veroteta lainkaan ja osinkojakin vain 20% sitten joskus kun ne maksetaan. Niinpä siellä firmat kasvavat ja työllistävät. >>Tuntuu että palstan kirjoittajat ovat itseensä kyllästyneitä yrittäjiä.>>
Alapa itse laitella niitä parempia ja positiivisempia vastauksia ja kommentteja peliin. Sillähän asia alkaa pikku hiljaa korjaantua sellaiseen suuntaan kuin haluat asioita viedä.>>Se joka kysyy helpollekin tuntuvia kysymyksiä on paras potentiaalinen menestyvä yrittäjä. >>
Tämähän ei ole mikään yhteiskunnan tai Työvoimatomiston ylläpitämä "Yrittäjien tukipalsta" tms. Täältä saattaa aatunnaisesti saada hyviä käyttökelpoisia neuvoja, mutta ei sille mitään takeita ole, tällaisella foorumilla.
Muut yritykset täällä ovat kilpailijoita, tai mahdollisia yhteistyökumppaneita. Tuskin kovinkaan moni on silti ottanut elämäntehtäväkseen täällä olla isoveljenä, tai leelian lepotuolina alkaville yrittäjille. 
Niille jotka whinettävät kaikesta, kuin aikaansaamaton työntekijä konsanaan, eivätkä viitsi itse laittaa rikkaa ristiin löytääkseen perusvastauksia OMAAN yritystoimeensa, niin niille vastaillaankin usein lyhytsanaisemmin. Että Googleta itse tuo tieto esille.
Yrittäjän pitää tehdä hitsisisti ITSE niitä hommia, eikä vinkua koko ajan apua aivan perushommiin, esim. täältä. Tämä ei tosiaan ole mikään Työkkarin palsta.>>Tämä mielipiteeni koskee nyt lähes jokaista palstalla kirjoittavaa. >>
Olen noin 100% varma että et ole itse tähän mennessä kirjoittanut ainoatakaan avustavaa vastausta, kellekään täällä kyselleille. Kyllä aloittelevatkin johonkin osaavat vastata, mikset ole tehnyt mitään. Ala siis hommiin.
Ala kirjoitella niitä omia leppoisia vastauksiasi. Niin pääset itse kokeilemaan miten helppoa ja mukavaa hommaa se "eteen passaaminen" täysin avuttomiksi tekeytyville oikein onkaan.
. 
Samaa mieltä aloittajan kanssa. Lieneekö tähän syynä että yrittäjyys on Suomessa aliarvostettua, suomalaiset ovat varovaista kanssa eivätkä uskalla yrittää, yrityksiä perustetaan vähiten koko Euroopassa väestöön nähden, hallitus kiristää yrittäjien verotusta koko ajan. Suojatyöläiset kivittää aloittelevia yrittäjiä kun eivät itse ole koskaan mitään uskaltaneet. 
Täältä paltsalta saa apua ehkä 1/100 suhteessa, oikeasti jos haluat tukea yrittäjyyteen niin siihen on ihan eri kanavat. Tämän suomi24 yrittäjäpalstan nimenä pitäisi olla yrittäjien dissaamispaltsa. 
Minäkin olen samaa mieltä. Muiden pitäisi olla paljon kohteliaampia esimerkiksi minua kohtaan joka olen vasta aloittelija tällä yrittämisen saralla, ja siksi saatan kysellä jonkin mielestä tyhmiä. 
Voiko täällä nyt kaikki jatkossa kysellä ja odottaa saavansa myöskin asiallisia ja kunnollisia vastauksia? 
Minä haluan saada hyviä tietoja ja vastauksia kaikilta, koska tosiaan tarvitsen niitä yritykseni aloittamisessa koska en itse tiedä, ja siksi kyselen. Ehkä joku keskustelualueen valvoja voisi poistaa kaikki asiattomat vastaukset täällä, niin silläkin voisi saada asiaa tältäkin puolelta korjattua. Onko ehdotuksia kuinka tätä voisi parantaa? 
Tämän palstan kirjoitukset on ihan linjassaan kun vertaa keskustelun tasoa mille tahansa suomi24 ylläpitämälle palstalle.
"suoli24" ei ole asiallisia kirjoituksia varten ja kaikissa osioissa on pelkkää valitusta. Se tietty negatiivisuus kuuluu palstan henkeen :)
Ei tältä pastalta kannata mitään oikeaa asiaa kysyä. Kun kysyt, niin saat yleensä täysin päinvastaisia vastauksia jonka jälkeen olet entistä enemmän sekaisin asiasi kanssa.
Suomi24 on poskensoitto osasto, asialliset palstat on ihan muualla. 
Näin taitaa olla. Joskus asialliseen kysymykseen tai kannanottoon tulee täysin asiallinen vastaus tai kommentti. Useimmiten ei. Nämä epäasialliset taitavat harvoin olla niitä oikeita yrittäjiä, tai jos ovat, niin kovin on pinna kireällä.
Mukava kuitenkin lukea näitä monenkirjavia ajatuksia. Joskus voi nauraa ja joskus miltei itkeä. >Harva täällä mikään oikea yrittäjä on, 
Taidat viitata nyt itseesi, ettet ole saanut firmaa vielä aikaiseksi? Myös keskustelun alkuperäinen aloittajakaan tuskin on yritystä perustanut. Sillä ei yrittäjän pidä ihan vähästä loukkaantuilla ja säikähdellä ja alkaa marisemaan.
Ja ihan niinkuin TÄMÄN yksittäisen Suomi24-palstan "ympeys" estäisi peräti koko maassakin yritysten perustamista. 
Yritys-palstojahan sinällään on netti täynnä, sen kuin valkkaa mieleisensä.
Paremminkin vaikutti että alkuperäinen marisija tarvitsi jotakin syntipukkia omalle huonolle menestymiselleen yrityselämässä.> yrittäjillä on harvoin aikaa tulla tänne ja kirjoitusten tason kun näkee > niin ymmärtää, ettei ole syytäkään.
Joku kaivinkoneella lakkasuon suonojitusrakkaa tekevä ei tosiaan tänne 8-16.00 välillä ehdi. Toki illalla hekin voivat piipahtaa, nettipankilla laskujen maksun yhteydessä.
Mutta aika monella sisätyöhommien yrittäjällä on netti ja IT-laitteet yleisimpiä päivittäisiä työvälineitä. On tilitoimistoja, verottajia, koodareita, konsultteja ja muita räpeltäjiä. 
Kyllä ihan siinä omien hommien ohessa moni käy täällä kommentoimassa asioita, kahvikupposta ja pullaa mutustellessa.
T. Aid 
Paljonko toiminimellä tekevä yksinäisen ihmisen pitäisi olla tuntiveloitus?
Teen töitä firmoille ja minulla ei tarvitse olla mitään investointeja itelläni.Työ tulisi olemaan keikka hommaa useisa firmoissa.
Teen töitä sinä kuin firman omat työntekijätkin,mutta en ole firman palkkalistoilla.
Kun lasketaan verot,alvit ja pakolliset vakutukset pois niin jääkö veloitettavasta tunnista edes puoliakaan käteen?
Paljonkohan esim. kylätalkkarit veloittaa tunnnilta?
Kaikki kommentit tervetulleita,kiitos. mikään
firma ei maksa 50e/tunti.20-30e/tunti+alv aika yleinen veloitus alalla kuin alalla Tarkempaa
Noilla tiedoilla on mahdoton vastata. Teetkö korkeastikoulutettua tutkimustyötä tai jotain muuta. Onkohan keikkahomma siivousta tai puhtaaksikirjoitusta tai maalatko torsoja kuten emmerdailissä. Siis ihan oikeasti riippuu, mitä työtä teet, joillakin osaajilla on tuntiveloitus 100€ ja joillakin 20.
Kylätalkkareilla ei yleensä ole tuntiveloitusta, taloyhtiöt maksavat mielummin kuukausisumman, joskus töitä enemmän ja joskus vähemmän.
Yksilöi kysymyksesi hieman tv. eläkkeellä oleva kirjanpitäjä, jolla vielä tietoa laskeskele
laske siihen mitä oikeasti haluat tienata (esim se 12€) lisäksi yel 21,5%, alv, vakuutukset, loma- ja mahd. sairaspalkat, puhelinkulut yms kiinteät menot sekä vielä vähän päälle niin saat sen mitä tarvit laskuttaa, mikäli asiakkaita on tasaseen, mikäli ei niin vielä vähän katastrofivaraa päälle.. palkkalaskuri
sivulta löytyy palkkalaskuri jolla on helppo pyöritellä lukuja. Muista toki lisätä alv sekä muutta yel:n ja muut prosentit yrittäjälle sopiviksi.
Muutenkin mielenkiintoinen laskuri esimerkiksi poliitikoille jotka ihmettelevät kun yrittäjät eivät työllistä ja tälläiset "laatutakuu"-"yrittäjät" ja vuokratyövoima valtaa harvat syntyvät työpaikat. METALLI ALALLA
METALLI ALALLA HITSAAJANA 35E ON VÄHIMMÄIS TUNTIHINTA!TOIMINIMELLÄ TEHTÄESSÄ Muista nyt kuitenkin
..tosiaan ne muutkin kustannukset, jotka jaat kuukausille, viikoille, päiville, lopulta tunneille :
- "ei-keikkaa"-ajan kustannukset, joita varten pitää kerätä "vararasvaa" että saat edes hernesoppaa
- kesäloma-ajan palkka, jos meinaat pitää..
- (ja hupailun vuoksi "lomaltapaluuraha", ja "pekkaspäivien" palkka.. nämä ne sinua potentiaalisena yrittäjänä kohta jo naurattaakin..)
- sairausajan palkkaan esim. 2 viikkoa/v, varmuuden vuoksi. Lintuflunssa tulee kohta ja tappaa..; )
- jos sulla on työkoneiden, työkalujen ja laitteiden, vanhan Hiacen, jne. ostoa ja ylläpitoa suunnitteilla, niin näiden investointi- ja käyttökustannukset tai esim. sitä vastaava lainan lyhennys, esim. per kk
- kirjanpidon kulut - tässä älä säästä ! Verottaja vei sulta kaiken minkä irti saa jos et osaa pitää puolias !
- Sekä, varaa sitten ihmeessä vähintään 200..500 e/kk omaan eläkevakuutuksees, jos meinaat elää yli 63-vuotiaana !! (Luulex tosiaan että me nykyisin veroja maksavat saadaan tästä kartsalla lontivasta nykyjengistä jotain "eläkkeitä" irti vuoden 2020 jälkeen ??? HaHaHAAAAAaaa )
- palkan veroja varten varaat mitä palkansaajanakin. Ne YEL-minimit ja sotut tietysti lisäksi mitä edellä mainittiin.
- ALV-veroja joudut maksamaan erotuksen myynnit-ostot (hyväksyttävistä kuluista). Ota huomioon, vaikuttaa nettokatteeseen.
- Muista, että oman työn hinnoittelussa tältä pohjalta et lähde polkumyyntiin ! Se on kuoleman kierre - jos kerran myyt liian halvalla et käytännössä voi nostaa helposti. Jos joku sen ottaa nälkäpalkalla niin katso jostain muualta - kyllä se sinne nälkään ennen pitkää kuolee (virolaisista, puolalaisista jne. en sano mitään - pidä varasi ). Muista että se työ ja jälki maksaa teettäjällesikin, ja oman työn laadulla, luotettavuudella, täsmällisyydellä ja muilla miehekkäillä ominaisuuksilla pystyt erottumaan kaiken maailman mamuista ja v-työläisistä.. Erottaudu Eduksesi !>> TIETÄ KÄYDEN TIEN ON VANKI, 
VAPAA ON VAIN UMPIHANKI 
(Eikka L)>> LYKKYÄ TYKÖ : )) Huomaa ALV
Se riippuu sinusta, pärjäätkö tuolla, mutta silti, ÄLÄ laske sitä ALVia siihen mukaan, se ei ole oikea kulu sille FIRMALLE joka sen maksaa, etkä sinä sitä saa. ALVin maksaa oikeasti vain kuluttaja (yksityishenkilö). Siis hinnoittelu aina se mitä haluat saada + ALV (20€+alv=24,4€ jolloin sinä saat 20€, toimeksiantaja maksaa todellisesti 20€ ja verottaja saa 4,4€, jonka maksaa toimeksiantajan loppuasiakas). Pärjäät jos
Yhdenmiehen "vuokrafirma" on parempi kuin iso talo. Isot firmat haluavat katteen ja laittavat jonku reiskan hommiin joka tekee mitä tekee kun ei ole eurookaan kiinni. Yhdenmiehen firman koko leipä on kiinni siitä hommasta niin ei tee kuprua niin helposti ja on joustavampi. Yleensä yrittäjä käsittää että sopimus loppuu siihen jos töpeksii. Tuo on taas yrittäjän kannalta huono juttu kun maksaja yrittää vedättää hintaa mahdollismman alas. Hyvä sääntö on se että lasket työn tekijän kk-palkan ja kerrot kahdella ja lisäät alvin niin siinä on kk-lasku. Tuntihinnan saat kun jaat työntekijän kuukausittaisella tuntimäärällä. Tämä työntekijään vertaaminen siksi että se mitä jää extaa on sitä "vararavintoa" ja voit joskus vaikka palkata jonkun tuuraamaan. Yritä hankkia ainakin 3 eri asiakasta ettei se ainokainen rupea vedättämmään liikaa hintaa alas. 3500€/kk alv.0% olisi aika lähellä mitä saisit. Muista että maksat itselle kilometrit ja mahdolliset päivärahat sekä vakuutukset että eläkkeet ensin päältä ja sitten jäljelle jäävästä alvittomasta verot. Ja OTA HYVÄ KIRJANPITÄJÄ. Hyvä säästää itsensä takaisin neuvoineen, halvalla ei hyvää saa ja silloin sinä saat ongelia verottajan kanssa. VALEHTELET
Kukaan järkevä ihminen ei tee noin halvalla. 
Toiminimen tarkoitus on mahdollistaa joustava ja järkevä mahdollinen tekijän / yrittäjän työsuorituksen korvaus palkalla (sopimus kysymys kahden välinen tarjous )
töitä olis muutenkin noilla sun mainitsemien naurettavien pienten palkkojen suhteen.
Et varmasti häviä yhtääkään urakkaa kun sitoudut siihen kokonaan mut mitä järkee haloo! muutenkin olis tarpeeks töitä vuokrasällien jälkien parantelussa (lue)korjailussa 
ku insinöörit o ollu taas niinku ennenkin elementissään (ainakin) kokemattomammat laskenut terioitaan . kommenttia 
Onko sulla yksi ja sama työntilaaja joten mahtaako verottaja hyväksyä sun firmaasi se nimittäin voi katsoa työntilaajan työn antajaksi!. Tämä kannattaa ottaa huomioon.
Olisi hyvä että on muitakin yrityksiä joille myyt työaikaasi. 
Itse teen raksalla sekä hanttihommaa että maalaushommaa (jossa koen olevani kohtuullisen pätevä) täsmälleen samalla periaatteella kuin aloittaja. Hintani tällä hetkellä 25€/h ja alv 0%. Rakennuksilla kun tuo alv homma menee nykyään niin että ostaja maksaa sen alvin. eli vanhan mallin mukaan jotain 30+e/h (sis. alv)
Riippuu tietysti hyvin pitkälti miehestä mikä hinta on halpa tai kallis, mutta omalta kohdaltini ei kukaan ole ainakaan kalliinna pitänyt -> olen kin nostamassa hintaa 1-3€/h.
Eläkkeet minimissä + muut kulut noin 300-350€/kk, eli noin 3700e/kk brutto. Ja tuosta tietysti normaalit tulo ja kunnallisverot. 
Riippuu tietysti vähän itsestä miten laskee lomarahoja ja varoja jemmaan sairauksien varalta, mutta olen kyllä tuollakin hinnalla ihan mukavasti toimeen tullut.
20€/h jos sisältää alvin, niin harkitsisin kahdesti. Vain jos mitään muuta ole tarjolla, niin kyllähän sillä pakollisia kuluja maksaa, mutta ns. yrittäjän riskiä sillä ei kyllä kateta. AINASKI
Tienaapi ees jotain!!!
Ja verottajalleki osansa voip ilomielin maksaa. Niinkö luulet?
No se nyt riippuu ihan siitä mitä tekee ja kuka tekee. Kyllä 50€/h saa helposti jos nyt ei missään peräkylillä asu ja oikeasti osaakin jotain, eihän sen vähemmällä oikein edes elä. Tosi osaajat saa kyllä paljon enemmänkin, mutta sitten pitää olla koulutus ja kokemustaustat kunnossa. Nuo 20-30€/h taitaa olla jotain siivousta ym. teen 
Hantti hommia rakennuksilla ja maanrakennustyömailla.
Tarkoitus olis mennä vakituisten kanssa tekemään samaa työtä,mutta ne on työsuhteessa ja minä toiminimellä.
Vakituiset hankkii jotain 10-12€/h.
Eli paljon mun pitäis veloittaa työnantajalta että pääsisin samaan tuntipalkkaan.
Muuten ei pääse töihin kun toiminimellä,ei ote firmaan lisää palkkalistoille,mut töita olis. Joo
Joopa, pyoreästi se tuntiveloitus pitäisi olla n. 2x normaali tuntipalkka että pääsee yrittäjänä samaan eli tässä ainakin n.20-25€/h+ALV (huom. ALV ei ole kulu maksavalle firmalle eikä yrittäjä sitä saa, se menee suoraan verottajalle vähennettynä omilla ostoilla tietysti).) Just noin
Puhut asiaa just tuosta vuokratyövoimasta.
Siksi rupeankin yrittäjäksi ja teen hanttihommia,kun se on ainut keino työllistyä just nyt minun kohdalla.
Vetoavat tohon vuokratyövoimaan.
Minä olen käytännössä sama kuin vuokratyöläinen joka minut palkkaa.
Työnantaja ei ole niin suuressa vastuussa ja velvoitteissa kiinni kun on toiminimellä mies töissä.
Töitä olis paljonkin tarjolla,mutta nyt pitäisi hahmottaa se mitä veloitan työnantajalta.
Kuuta en tavoittele taivaalta,mutta jotenkin pitäisi pärjätä. käteen jää suurinpiirtein .
verollinen laskutus jaettuna kahdella.
Eli jos laskutat alveineen 4000 euroa/kuukausi, niin käteen jää noin 2000 euroa/kuukausi verojen ja yelmaksujen jälkeen. Yel-maksun suuruuteen voit tietenkin itse vaikuttaa. mutta
Tulihan tossa asiaa paljon.
Mutta jos edellämainitut oletetut kulut pitäisi sisällyttää pyytämääni tuntiveloitukseen,niin tuskin montaa työpäivää on edessä!
Minusta on lähdettävä siitä että menot MAHDOLLISIMMAN pieniksi.
Olen ajatellut jotain 20€/h,sis.alv.,pärjäisköhän?
Kun työnantaja ottaa vuokratyövoimaa niin sille koituu noin 20€/h kuluja työntekijästä,hieman allekkin.
Vuokratyövoima on väliaikaista,mutta yleistä.
Väliaikaisesta työntekijästä työnantaja hyötyy juuri noissa lomaraha,pekkaspäivä,sairaspäivä,ym.kuluissa.
Siksi minunkin pitäisi pyrkiä siihen,että en olisi kalliimpi kuin vuokratyöläinen.
Mitäpä tähän kommentiin sanotte? Totta mutta 
Totta puhut ja aikaisemmissakin kommenteissa on järkrä.
Mutta jos lasken liian varman päälle kesäloma,"ei keikkaa ajat" yllättävät menot jne.jne.nii ei saa töitä tollaisella tuntipalkalla mitä edellämainituista kertyy.
On kilpailta niitten vuokratyövoiman kanssa samoista kuluista mitä niistä aiheutuu työnatajalle.
Vuokratyövoimahan en eri asia kuin yrittäjyys,mut silti työn teettäjä laskee sen halvimmman työntekijän.
Siispä ajattelenkin pärjääkö 20€/h sis.alv.?
Tietysti pakolliset eläkemaksut minimiin(n.5000€/vuosi).
Olenko ymmärtänyt oikein,että tulla 20€/h(sis.alv)jäisi käteen kaikkine kuluineen käteen mulle 10e/h?
Kulujahan mulle ei tule kuin työmaatkojen Bensat,kun kyseinen auto on oltava kuitenkin olin yrittäjä tai en.
Työn tekemiseen tarvittavat vehkeet on työteettäjällä. laskin
Laskin kyseisen"mallin"mukaan,että tuntihinta olisi 20,34e+Alv.
Aika lähellä liikutaan mitä työnteettäjänkin kanssa kerkesin keskustelemaan.
Jäihän siihen toki vielä toi alv. kysymysmerkiksi.
Tällä hetkellä olisi neljä firmaa jotka olisivat kiinnostuneita minun palveluista yritäjä pohjalta.
Itse työnteettäjälle olisi riskitöntä ja siksi ei kukaan tarjoa palkkalistoilleen.
Jokainen lupaa kyllä töitä riittävän,mutta ei ihan talkoilla voisi tehä.
Siks toisekseen jos hinnoittelen työni liian halvaksi en pysty suoriutumaan omista maksuista mitä yrittäjyys tuo mukanaan.
Mikäli velvoittett jäää hoitamatta niin isot firmat ei voi ottaa töihin jos asiat ei ole kunnossa.Sama kuin käyttäisi pimeetätyövoimaa.
Eikä sitä viitsi mitään kesän mittasia yrityksiä edes perustamaan. Olin henkilöstövuokrausalan yrittäjä
Vuokrafirman omakustannehinta on rakennusalalla vähintään 1,8 kertaa tuntipalkka. Katteineen vuokrafirmat veloittavat n. 1,95 - 2,15 kertaa tuntipalkan. Kerro tuntipalkkasi siis vähintään luvulla 1,9, niin olet vielä edullinen työntekijä asiakkaallesi. 
Kirjanpitäjän kanssa tultiin päätökseen, että oy-n johtajana paras keino minulla olisi laskuttaa oy-tä toiminimenä (olen jo tmi kuitenkin). Siitä kysymys: mitä palveluja oy minulta ostaa, eli mitä palvelu tulee laskulle? Oy tekee rakennustöitä, käännetty verovelvollisuus. Jos laskutetaan ``johtopalvelu``, niin tmi maksaa siitä alvit? ``rakennuspalvelu`` ilmeisesti en voi laskuttaa (joten välttyisy alvit), koska rakenatmiseen en sisältyy yrityksen johtamista, sellaisen laskun perustella pitää mulla esim laittaa gyprocia, mutta kukaan ei johta yrityksen toimintaa? 
Eikö pointtina vois olla vaikka alle 22 500 myynti ilman alv-tä??? 
No onhan sekava kirjoitus ja erikoinen kuvio muutenkin :)
Kerro tyhmälle mitä helvetin hyötyä meinasit tuolla kikkailulla saavuttaa? 
eee hehe.
Miks et vaan maksa ennakonpidätyksiä palkastasi oy:ssä :P
Jos toiminimelläsi laskutat oytäsi niin se olisi varmaankin konsultointia. tai työmaajohdon tehtävät..
Toiminimen kustannukset olisivat näin ollen. 23% alv myynnistä ja vuoden lopussa myynti miinus ostot = voitto/tappio joka verotetaan sun henkilökohtaisen veroprosentin mukaan . Pointtina tuossa varmaan on, että sun konsultointimyynti olisi alle 8500€ jolloin saisit alvit kokonaisuudessaan takaisin ja maksaisit ainoastaan voitosta veron. 
Joutuuhan tuosta summasta jo alvit maksamaan. ALV alarajahuojennus pienenee portaittain 8500-22500€ liikevaihdon välillä siten että 22500€ liikevaihdosta maksetaan jo täysi alv. 
Toiminimi ei voi laskuttaa toimitusjohtajana toimimisesta koska toimitusjohtaja on henkilö ei yritys ! - eli tj:n palkkio on aina henkilökohtaista tuloa. Lyhytaikaisia jaksoja on verotuksessa joskus hyväksytty mutta ei pitkiä jaksoja. Ennakkotapauksia löytyy pilvin pimein 
Leikitään että olisit halukas perustamaan pienen yrityksen. Tarvisit rahaa 40 000 euroa. Olisit kuitenkin hieman varuillasi lainan ottamisen suhteen ja muutenkin koska olisit uusi yrittäjä.
Leikitään edelleen että minä antaisin sinulle tuon 40 000 euroa koska pitäisi ideaasi kannattavana. Ottaisitko mielelläsi tuon rahan ja aloittaisit yritttämisen jos pyytäisin tuolla rahalla voitostasi 25% osuuden 5 vuoden ajan jonka jälkeen voisit ostaa minut ulos 10 000 eurolla?
Sinulle ei jäisi mitään taloudellista riskiä ja konkurssin tullessa minä menettäisin rahani. 
Tekstisi paljastaa sekunneissa nimenomaan sen että et tiedä sijoittamisesta hölkäsen pöläystä, olet pelkkä leikkijä, ja siksi leikkijuttuihisi ei kannata vastailla.
Sama arvo kuin jos alettaisiin käymään leikisti läpi, että mitä tekis jos voittais lotossa 9 miljoonaa euroa. 
Mitä aloittaja hakee tällä? 
No en leiki 40 t€ eurolla kenenkään kanssa. 
Ilma muuta suostuisin. Perustaisin osakeyhtiön ja ottaisin kaikki palkkana mitä jäisi yli muiden kulujen jälkeen niin sinulle ei jäisi mitään prosentteja. Osakeyhtiön voittohan on se mitä jää kulujen jälkeen ja palkathan ovat kuluja.
Jos tulisi konkurssi niin en häviäisi mitään vaikka vaikka yritys ei tuottaisikaan mitään, mullahan olisi vaikka mahdollisuus käyttää rahasi vain osakeyhtiön perustamiseen ja omaan pakkkaani, jasilloin sinulle ei jäisi mitään, koska en
ole henkilökohtaisesti vastuussa sinun ulosostamisesta. 
Tarvitsetko uuteen yritykseesi heti satojatuhansia tai jopa miljoonia potentiaalisia asiakkaita. Tai ainakin kävijöitä kotisivullesi.
Se on mahdollista myös ilman 
MItä on tarjolla, satojatuhansia kusiaisia, hyttysiä vai mitä pörrääjiä?
Älkää kukaan vaan tolle dorkalle lähettäkö mitään toimivia e-mailin osoitteitanne tai muita tietoja. 
pisnesmies hotmail-osoite ja kaikkee..osaa mainostaakin ilmaiseksi 
Sain kaksi vuotta sitten mainion liikeidean jolla kaksi tunnettua yritystä voisivat tehdä ison tilin. Yhteistyö toistuisi vuosittain koska kyseessä on toistuva kausituote. Kaksi kautta on mennyt eikä kumpikaan yrityksistä ole aivan olennaista liikeideaa käyttäneet. 
Nyt alan olemaan jo niin kiukkuinen orava kun molemmat ko. yritykset jättävät ottamatta miljoonia vuosittain.
Kysymys kuuluu siis; Miten voin idean välittäjänä/kertojana varmistaa itselleni %voitosta tai kertakorvauksen ideasta? 
" Jos et ryhdy, niin ideassa on jokin paha vika."
tuo ei aivan pidä paikkaansa. moni hyvän idean keksijä on aivan väärä henkilö toteuttamaan ideaa. Itse esimerkiksi olen keksinyt muutaman hyvän liikeidean ja antanut ideat muille rahasta, koska näissä ideoissa pitää olla sosiaalinen ja ihmisten kanssa tekemisissä, ja se ei sovi luonteelleni. varsin usein on niin että idean sopivin toteuttaja on jokin muu taho. 
aloittelevana ei ole esimerkiksi sellaisia resusseja mitä moni idea onnistuakseen vaatii. moni iso saman toimialan yritys pystyy ottamaan ideasta heti kaiken potentiaalin irti. kyllä ideoita on ennekin myyty. 
Ryhdy itse yrittäjäksi, niin saat 100% hyötyä ideastasi. Jos et ryhdy, niin ideassa on jokin paha vika. Toiset yrittäjät eivät sinulle maksa ideoista mitään, jokainen luo itse oman tiensä yrittäjänä, konsultit kusettaa aina. 
EU-ministerit hyväksyivät joukon uusia kuluttajan oikeuksia turvaavia sääntöjä tänään tiistaina. EU-parlamentti oli hyväksynyt säädökset jo kesäkuussa.
Säännöillä muun muassa: 
- velvoitetaan verkkokaupat kertomaan tuotteen kokonaishinta palkkioineen
- taataan asiakkaalle 14 päivän palautusoikeus (tämän hetkinen EU-säädös on seitsemän päivää) 
- kielletään valmiiksi ruksattujen valintakenttien käyttäminen. Asiakkaan tulee siis itse valita mahdolliset lisätuotteet ja -palvelut jotka hän haluaa.
EU:n jäsenmailla on kaksi vuotta aikaa tuoda säädökset osaksi omaa lainsäädäntöään.
Oletteko ottaneet nyt jo huomioon verkko-kauppojen uudet vaatimukset?
P.S. Muistakaa ettei ilmapalloja saa enää myydä tai antaa (tyhjänäkään) alle 8-vuotiaille. (Uusi Eu-direktiivi) >>Säännöillä muun muassa:
- velvoitetaan verkkokaupat kertomaan tuotteen kokonaishinta palkkioineen
- taataan asiakkaalle 14 päivän palautusoikeus (tämän hetkinen EU-säädös on seitsemän päivää)
- kielletään valmiiksi ruksattujen valintakenttien käyttäminen. Asiakkaan tulee siis itse valita mahdolliset lisätuotteet ja -palvelut jotka hän haluaa.>>
Noi ei vaikuta mitään. On kaupassa nykyiselläänkin näkyvissä postikulun määrä, ja se näkyy lopullisessa asiakkaalle menevässä laskussakin. 
Ja mistä ihmeen "palkkioista" mahtaa olla kyse? Ei taida olla normaalia tavarakauppaa lainkaan. Vaan on ehkä jotakin saamarin johdannaismarkkinatuotteita tai muuta hämärää pankkialan kusetustuotetta tuollaisessa verkkokaupassa myynnissä.
Palautusoikeus on mikä on, ei se ole näämmä muuttumassa. Palautukset on pa5kamaisia kaupalle aina on palautusaikaa sitten 7 tai 14 päivää.
Mitään "valmiiksi ruksattuja" lisäkenttiä ei olla älytty edes käyttää. Pitäsköhän lisätä tuollaiset kauppaan äkkiä nyt, vielä sellaisia saisi käyttää pariin vuoden ajan. Voisi pakkomyydä vaikka vuoden huoltopaketin kahvinkeittimen oheistuotteena. 
Ei tuo muutoksia mun kauppaan. 
Itse olen alkanut miettimään jättäisikö kaikki maksamatta jatkossa. Alkaa olemaan päättäjien esimerkki ja puuhastelu sen kaltaista, että veronmaksuhalu on hiipunut. Tähän asti olen maksanut jopa mielelläni.
Yrittäjät elättävät maksamalla veroja koko kansaa ja ylläpitävät mm. kaikkia virkamiehiä ja koko verottajan järjestelmää. Ilman meitä he eivät saisi palkkarahoja ollenkaan kasaan ja järjestelmä sortuisi. Lopulta kyseessä on meidän päätös haluammeko pitää yllä yhteiskuntaa. Kannattaa muistaa tämä, kun asioit esim. virkamiesten kanssa, he ovat meillä töissä, joten vaadi palvelua.
Ehkä ylläpidän jatkossa vain itseäni. 
Mutta syöt kuitenkin verorahoilla tuettua ruokaa. Jos ei olisi tukia, niin ruuan hinta olisi 2-3 kertaa kalliimpaa. Siehän luuseri vasta oot! >Yrittäjät elättävät maksamalla veroja koko kansaa ja ylläpitävät >mm. kaikkia virkamiehiä
Toivoisi kyllä tosiaan että hallituksen säästöesityksissä olisi jotakin Valtion oman koneiston, eli lähinnä virkamiesten kulujen alentamisia. 
1. Toimintojen ja hallintoportaiden suurimittaista yhdistelemistä ja rationalisointia.
2. Virkapaikkojen määrän alentamista ja muuttamista palkkasuhteiksi.
3. Palkkojen alentamista tai ainakin jäädyttämistä useiksi vuosiksi.
Nythän meillä on Kreikan mallinen ylisuuri eliitti olemassa valtiokoneistossa. 
Kreikka on suurissa vaikeuksissa, ja pakkokeinona valtion palkkalistoilta on irtisanottu väkeä jo 30.000 henkeä, ja jäljelle jäävien palkkoja alennettu 40%:lla. 
Tämä ei ole mikään vitsin paikka. Suomeen suhteutettuna valtion virkapaikkoja pitäisi meillä vähentää 15.000 hengellä, ja hallitullakin tavalla alentaen palkkoja piitää alentaa 10..20% verran.
Muuten Suomi ei yksinkertaisesti selviä 7.1 mrd vuosittaisesta lisävelanotosta, ja lisänä vielä viime viikolla luvatusta 14 miljardin takausvastuusta.
Valtion henkilömäärää ja sitä kautta nykyisiä kuluja on PAKKO alentaa. Hallitukselta pitää alkaa tulla esityksiä valtiontalouden tämän suuntaiseksi korjaamiseksi. 
Totta kai Soinia äänestetään, tälle tuhlaivuudelle on saatava stoppi.
Tuhat laitokset lopetettava, kilpailuvirasto, ihan rehellisesti mihin tarvitaan satoja henkilöitä oleva suojatyöpaikka. Ulkoministeriö.. tuhansia henkilöitä, puolellakin päiräisi kun tuottavuutta ? lisättäisiin. Maa ja metsälaitosministeriö, on maailmain suurit vitsi, ministeriöt jne 
No ei se ainakaan huonommaksi voisi mennä ! 
No virkamiehiä tarvitaan esim. vahtimaan, että yrittäjät (ja tietenkin muutkin) maksavat veronsa.
Jos jokainen olisi rehellinen, eikä yrittäisi lusmuilla joka välissä tai nyhtää hyvinvointivaltion tukia, joihin ei ole oikeutettu, niin virkamiehiä ja byrokratiaa ei tarvittaisi.
Ei se Soini mitään yksin voi muuttaa, muutos lähtee ruohonjuuritasolta eli kansalaisista. 
Ei kannata. Virkamiehiä olisi irtisanottava noin 30-50 000 henkilöä. He ovat saamassa palkkaa, mutta heillä ei ole työtä. 
maksampa hyvinkin, vaikka pahalta se aina tuntuu maksaa ensin oy:n ennakkoverot 8500 euroo ja sitten vielä oman palkan nostosta toiset 8500euroo.
Huh huh tuntuuhan se ilkeeltä, niiin ja vielä alvitkin =vuodessa noin 25 000euron verran. Yel-maksut n.2 000euroo, ja nekin vielä alakanttiin ilmoitettu, ettei tulisi liian paljon eläkettä. Tostakun nopeesti laskee niiin tollasia pakollisia maksujahan tulee tälläsellä pikkuyrittäjällä jo 44 000euroo !
Ja ei ole vielä laskettu muita menoja (vakuutukset, autokulut, toimisto..yms)
Mutta silti olen tyytyväisesti maksanu. Pakkohan se on jos haluu olla yrittäjä suomessa. 
Vastaus pääkysymykseen: En maksa
Perustelu: tilinpäätökseni oli negatiivinen ja verottaja maksaa ennakotkin takaisin 
Minä lopetin verojen maksun 20 vuotta sitten, syy maalaisliitto veti kaikki rahat maataloustukiaisiin. Minähän en niitä maksa. 
Ruoka olisi halvempaa ilman tukia. Nyt tukirahoilla ylläpidetään taloja ja Mersuja. 
Äänestättekö? 
Soinia äänestämällä meinsit sitten maailman pelastaa? Hakkarainen valtiovaraiministeriksi ja Kike ulkoministeriksi niin pohjoiskoreakin alkaa tuntua edistykselliseltä valtiolta.
Frederik vielä Kiken valtiosihteeriksi niin avot . 
Voi se, enkä ainakaan halua olla sitä kokeilemassa:) >No virkamiehiä tarvitaan esim. vahtimaan, että yrittäjät (ja tietenkin >muutkin) maksavat veronsa.
Suomen Verovirastossa on kuitenkin oma henkilöstönsä, 5.000 henkeä työskentelee verovirastossa. Joka tuhannes suomalaisen työllistyy veronkannosta.
Tietenkin tuonkin voisi vielä tuplata 10.000 henkeen. Niin tulis vieläkin paremmin valvottua nuo ulkomailta tulevat rekennusmiehet, joilla teetetään 3 €/h hinnalla töitä. Ei ihme että suomalaiset rakentajat on kortistossa, noita hintoja vastaan on aika paha kilpailla. 
Verovirasto senkuin levittelee käsiään, että ei mahda mitään. Centtiäkään ei saada noilta ulkomaalaisilta veroja kerättyä, vaikka tekevät vuosikausia töitä Suomessa. >Jos ei olisi tukia, niin ruuan hinta olisi 2-3 kertaa kalliimpaa. Siehän >luuseri vasta oot! 
Ei voi pitää paikkaansa, koska maajussit väittävät saavansa esim. kaupan leivän hinnasta vain 5 -8% omaan fickaansa. Jos siis kaikki maataloustuet poistetaan, niin leivän hinta nousee vain sen 5 - 8% verran vain.
Muistaakseni sianlihassa ja kananmunissa oli sama juttu, maajussit väittävät saavansa vain 10-15% maksimissaan lopputuotteen hinnasta.
Ei siis voi mitenkään kaupan hinnat 2-3 kertaistua, jos maataloustuet loppuu, eikä näitä tukirahoja jatkossa lähetetä maaseudulle. > vaikka pahalta se aina tuntuu maksaa ensin oy:n ennakkoverot 
Älä sure, sillä verorahasi pääsevät talveksi parempaan paikkaan. Ne kuljetetaan rahtilentokoneella Kreikkaan,etelän lämpöön, euromaailman kaatumista torjumaan.
Toinen uusista kiinnostavista lomavaihtoehdoista on myöskin Ranska. Eilen Saksa ja Ranska ovat sopineet että kerätystä EVVR-tukirahastosta aletaan siirtää rahaa Ranskan pankkeihin, pääomitttamaan pankkeja.
Todennäköisesti tämä sijoituspaikka, pääomittamisessa, se on niin erinomainen, että rahat saavat jäävät sinne myös lopullisesti. Saavat kokonaan uuden kotimaan, pois pohjolan rännästä ja loasta.
Muista siis nämä valoisat puolet, kun seuraavan kerran makselet sitä parin tonnin kuukausittaista ALV-pottiasi pois. Maksamasi rahat menevät hyvään tarkoitukseen. 
No sullahan menee sitten älyttömän hyvin.. Me muut olemme nyt kyllä kateellisia.. 
Yksinyrittäjänä PK-seudulla tarvitsisin työntekijää arkipäivisin tapahtuvaan kevyeen pakkaustyöhön n. 25h viikossa. EN saa töihin ketään! TE-keskuksen kautta lähetetty haastatteluun jo viitisen kaveria, rivien välistä paistaa selvästi läpi että ei kannata ottaa työtä vastaan koska sitten menee avustukset. 
Maksaisin 10-11e tunti joka mielestäni ihan käypä palkka kyseisestä työstä, pienelektroniikkaosien pakkausta kuplamuovikuoreen ja prinetin tarra kiinni kuoreen. Posti hoitaa loput.
Onko vastaaviin tilanteisiin muut törmänneet? En pysty maksamaan enemmän, onko niin että Kela/Sosiaalivirasto kilpailee kanssani "työntekijöistä" ? 
En olekaan hakemassa kokoaikaista työntekijää vaan 5h/arkipäivä. 
Saman tonnin tarjoaa fatta ja kela, näilläkin tulee sadattuhannet toimeen. Tämän "työ" tonnin päälle voi vielä tehdä lisätöitä joista saada vaikka toisen tonnin. Ei se sen ihmeellisempää ole. Jos ei ole asennetta eikä motivaatiota niin sitten voi heittää rukkaset ojaan ja odotella vanhainkotiin pääsyä. 
Maksa pimeästi jollekkin luotettavalle tyypille. Sosiaaliturva tekee työn muuten kannattamattomaksi tekijälle, nyt sitäkin nostetaan satasella kk. 
Voi ottaa yhteyttä. >Olen tarjonnut tuntipalkaksi 13 €/h ja työaikaa 30-35 h viikossa.>Vakipaikka on ollut auki 2 vuotta!
Jos tällaisia duunipaikkoja oikeasti on muillakin tarjolla, niin kannattais mainita täällä että misspäin Suomea olevasta duuni-mestasta on kyse.
Joku voi ihan oikeasti kiinnostuakin, jos on edes yhtään oman läänin suunnalla oleva sijainti. 
Tee niin, että pilkot tuon mainitsemasi 20-25 tuntia kahteen osaan. Tällöin löydät työhön kaksi opiskelijaa. Yhdelle päätoimiselle opiskelijalle tuo 25 tuntia on liikaa, mutta 12,5 tuntia on jo täysin mahdollinen.
Itse teen töitä opiskelujeni oheen 10-15 tuntia viikossa. Ei paljoa tällainen määrä opiskeluja haittaa. 
Kenen luulet tulevan toimeen tarjoamallasi n. 1000 eurolla kuukaudessa? 
Kenen luulisit SILTI tulevan toimeen sinulta saamallasi tilillä, joka on 1000 eur/ kk? 
On kyllä mennyt ihan hulluksi tämä homma! Samaa ongelmaa on monet tutut yrittäjät valitelleet. Jos ei ole kokoaikaista hommaa vähintään 12 euron tuntipalkalla tarjota, niin ei kannata. 
Suosittelen alkuperäiselle, ota ulkomaalainen töihin jota oikeasti kiinnostaa työhön tuleminen ja sen tekeminen. 
Tuttu juttu.
Itse tarvitsisin apua postitusten pakkaukseen, laskutukseen ja toimistohommiin. Olen tarjonnut tuntipalkaksi 13 €/h ja työaikaa 30-35 h viikossa.
Vakipaikka on ollut auki 2 vuotta!
Olen käyttänyt apuna vuokratyövoimaa kun ei vakipaikkaan saa ketään. 
Olen valmis töihin. Ota yhteys: 
Kummaa kitinää. Noista tarjotuista hommista tulee tonnin verran kuussa.
Mieluummin kärvistellään työttömänä ja etsitään hommaa, jossa on sentään normaali kuukausiansio.
Liittäkää hommanne yhteen ja palkatakaa siihen ydessä täysiaikainen tekijä 
Mitä kaikkea voikaan ostaa yrityksen nimiin (tmi)? Yritys on netissä toimiva verkkokauppa, eikä kivijalkamyymälää ole. Varasto toimii omassa kodissa.
Tähän mennessä olen vähentänyt verotuksessa kannettavan tietokoneen, tulostimen, digitaalikameran, toimistotarvikkeita (papereita, kyniä jne), matkapuhelinkulut, laajakaistakulut, matkakulut oman auton käytöstä postiin.
Mutta mitä ihan oikeasti voi ja uskaltaa vähentää verotuksessa minun tapauksessa? 
Vähennyksiin voi laittaa tulon tuottamisesta aiheutuneet kulut, piste.
Ne kulut mitkä syntyy kun yritys pyörii, miksi sitä tarvitsee sen enempää miettiä?
Kuvitteletko että kaikki automaattisesti kusettaa verottajaa työntämällä kirjanpitoon yksityisiä elantomenoja? Ei se näin mene. Kusettaminen tulee joskus lyömään sormille ja silloin saattaa sattua. Verotusta voidaan toteuttaa minta vuotta taaksepäin jos verotarkastuksessa siihen päädytään.
Pidä vaan omat rahat ja firman rahat sekä omat menot ja firman menot erillään toisistaan niin voit nukkua yösi rauhassa. 
Ei kukaan voi sanoa, mitä juuri sinun liiketoimintasi pyörittämiseen tarvitaan.
Laitat kuluiksi kaikki ne kilut, kalut ja palvelut, joita tarvitset.
Varottaja katselee kulupuolta tarkemmin ainakin verotarkastuksen yhteydessä. 
Siis varaudut selittämään kaikki kulusi, miten ne liittyvät liiketoimintaasi.
Jos olet ostanut jotain suurempaa outoa tavaraa, niin liitä laskuun selite, millä tavalla tavara liittyy liiketoimintaasi. 
"Äläkä osta Joulun alla viihde-elektroniikkaa konttorille "
mä oon ostanu aina. Loppuvuodessa huomaa paljonko tulee voittoa ja sen mukaan tuhlaan aina johonkin viihde-elektroniikkaan tms yritykselle tarpeelliseen elektroniikkaaan.
En tajua miksi ei saisi ostaa yritykselle kuuluvaa elektroniikkaa joulukuussa. onko joku lakipykälä ettei saisi jouluna ostaa ? 
Ajopäiväkirjaa kun pidät niin voit km korvaukset nostaa. Jos kyseessä toiminimi niin sillon vastaavan summan voit vähentää elinkeinotoiminnan veroilmoituksella. Ajopäiväkirja on pakollinen. >>Tähän mennessä olen vähentänyt verotuksessa kannettavan tietokoneen, tulostimen, digitaalikameran, toimistotarvikkeita (papereita, kyniä jne), matkapuhelinkulut, laajakaistakulut, matkakulut oman auton käytöstä postiin.>>
Tuossa taas vaihteeksi Suomi-24:n oman henkilökunnan mössötystä. Eivät ressuparat ymmärräyritystoiminnasta edes peruskoulussa opetettavia alkeita. 
Ja laittavat sitten noita naurettavia "keskustelun vilkastuttamisen" -avauksiaan tänne. Kannattaisi opetella edes provosoimaan tyylikkäästi, kun tuota palkkatyönään kuitenkin tekevät. Jotain ammattiylpeyttä! 
Ja muista ilmoittaa itsellesi puhelinetu (20 €/kk lisää verotettavaa tuloa). 
Mie oon kirjottanu kaikkii kuitteihin, että mihin ne ostot on menny, siis eri projekteihin tms. Erikoistarkastuksessa eivät nipottaneet juuri mistään.
Kännyköitä voit vaihtaa kuin sukkia, mutta läppäriä harvemmin..
On verottajalla "kulutusmittarinsa" aikajanoineen.
Mutta tosiaan, pidä omat ja firman rahat erillään!
Äläkä osta Joulun alla viihde-elektroniikkaa konttorille 
Mites nuo matkakulut postiin? Minulla ei ole omaa autoa vaan poikaystävä on aina heittänyt minut postiin ja takaisin, ehkä 4 kertaa viikossa (nyt kesäkuusta alkaen) ja matkaa nyt ei ole kuin 3km. Tarvitseeko noita matkoja sen tarkemmin laittaa ylös vai käykö, jos ilmoitan vaan arvion? Ja siis mihin se ilmoitetaan ja milloin? 
Jos yrittäjä myy osuutensa firmasta, jatkaa jonkin aikaa firmassa ja saa potkut, niin onko yksiselitteisesti saamassa ansiosidonnaista kuuluttuaan yrittäjien työttömyyskassaan kymmenen vuotta. Vai voiko samanaikainen maatalousyrittäjyys vesittää ansiosidonnaisen korvauksen, vaikka pystyy näyttämään toteen, että pystyy ottamaan työtä vastaan, eli maatalous ei työllistä ajallisesti niin paljoa. 
Menee täysin tulkinnalliselle tasolle jo tuo, voi vaihdella vaikka kuntakohtaisesti ja pärstäkertoimen mukaan. 
Maatalousyrittäjä ei kai ole kovin helpolla ansiosidonnaiselle päässyt. Siis vaikka ei jollakin viljan tai heinänviljelijällä olisikaan käytännössä mitään jatkuvasti sitovaa duunia tehtäväksi 6kk talvikautena. 
Mutta tuo on niin speciaalia ja erikoissuojeltu alue tuo maatalous, että vaikea sanoa ainakaan yritysmaailman normaalien sääntöjen perusteella, että miten siellä asioita lopulta tulkitaan ja mikä ratkaisu tulee. 
Ainakin tuttuni sai ansiosidonnaista kun kuului yrittäjien työttömyyskassaan. 
Sitähän tässä pelätäänkin. Siis onko normaalia, että paikkakunta voi vaikuttaa asiaan, eikö laki sano mitään selvää. Kun työssäkäynti on kuitenkin ollut jatkuvaa ja pitkäaikaista ja sitten ei kuitenkaan saisi yrittäjäkassasta ansiosidonnaista jonkin onnettoman maataloustulon vuoksi millä perhe ei millään elä! On tämä vain kummaa tämä maatalousyrittäjien kohtelu. Tietysti kaunistaa kummasti lukuja, kun ei lasketa työttömäksi. 
Myydään yhden hengen tilitoimiston liiketoiminta, LV n.30.000 euroa.
Myyntihinta 24.000 eur.
E-Karjala
tiedustelut 
Perustin tilitoimiston Hesassa ja laitoin ekana vuotena 2000 mainoksiin.
Nyt on jo yli 100 asiakasta. miksi pitäisi maksaa ? 
Nettimainokset puri todella hyvin, spammasin keskustelupalstoilla, eli vastailin kysymyksiin ja annoin puhelinnumeroni.
Kuukausilaskutukset 20-450 euroa, keskihinta 120 € /kk.
Ajattelin ensin ostaa jonkun tilitoimiston pois, mutta nettimainonta toimi todella.
Enään en mainosta alkaa olemaan yhden ihmisen hoidettavissa vielä.
Puskaradion kautta tulee yhteydenottoja viikottain, enään en kasvata, vaan linkoan noita 20-60 € asiakkaita jo pois jos saan ison tilalle. 
Hurja on hintapyyntö liikevaihtoon nähden, jolla ei kummoisille palkoille pääse. 
Tarjoan 500e 
miksi pitäisi olla 
voi se pankkitilikin olla miinuksella. 
Hei. Hankin vuonna 1997 oy:n Eestistä, jota pyöritin kymmenkunta vuotta, mutta nyt kun olen eläkeiässä, haluaisin päästä eroon yrityksestäni. Ala oli IT ja osittain myös rakentaminen. Yhtiö velaton ja vuotuiset veroilmoitukset tehty säännönmukaisesti eestiläisen kirjanpitäjän toimesta. Mikäli kiinnostuit ota yhteyttä? 
No jopa vitsin väänsit ! 
Eihän 2000 e saa edes kunnolla mainoksia, ei edes ilmoitusta keltaisille sivuille ja mistä ne sata asiakasta tuli, uusia yrityksiä, vai oliko niin kova 2000 euron mainoskampanja, että veit asiakkaat joltakin muulta toimistolta? 
helsingissä tilitoimistoa pyörittävä, voisitko ottaa minuun yhteyttä sähköpostitse: tasenurkka (at). 
Varmaan tuohon sisältyy kiinteistö? Lisäksi huomaa, että on aika alihintaan tehty hommia mahdollisesti. Voihan olla, että tuohon liikevaihtoon pääsee jo 15 viikkotunnillakin? 
Oy:n tilillä on varmaan tuon 24 000€ verran rahaa tilillä? 
Eikös se 24000 ole minimi jota voi pitää pankkitilillä ? 
Se selittäisi absurdin hintapyynnin. 
Lyhyesti esitettynä:
Jos ky:n toimiala ja tulot tulevat myymisestä niin voiko ky:n toimialaa laajentaa asunto-osakkeiden ostamiseen / vuokraamiseen niin että myynnistä tulevia voittoja käyttää asunto-osakkeiden ostoon? Siis jos tuotto myymisestä on vaikka vähennysten jälkeen 150 000e niin voiko tuohon tehdä vähennyksiä 50 000e lisää ostamalla kommandiittiyhtiölle asunto-osakkeen? Maksamalla siitä tuon 50 000e ja ottamalla pankista loput lainaa. Pitäisi saada jostain vähennyskiä ainakin tuo 50 000e.. pieni paikkakunta niin menestyminen loppuu kuin seinään jos olen ensi vuonna veropörssissä ja paikallisen lehden listoilla. Raato vie.. Tai onko antaa muita ideoita? 
Ei mene osakkeiden osto vähennyksiin, vaan taseeseen omaisuudeksi. Perusta konsulttitoimisto oy toiselle paikkakunnalle ja siirrä rahaa sinne. Maksat oy:n verot normaalisti, niin ei ole edes mitään laitonta. 
Kyllä sen saa laittaa vähennyksiin kunhan vain toimialasta löytyy. 
Kysy omalta tilitoimistolta asiaan vastaus, tällä palstalla annetut vastaukset voivat viedä asiasi päin mäntyä. 
Voiton voi ky:ssä yksinkertaisesti minimoida niin, että tekee tappiota. Tämä sääntö kyllä pätee muihinkin yritysmuotoihin.
Jos ei halua maksaa veroa, ei pidä olla tulojakaan. 
No asunnon osto ei kyllä mene missään yhtiömuodossa suoraan kuluksi ennen kuin olet sen asunnon myynyt ! - eli maksat myyntivoitosta AINA veron ! 
Sen verran hiljaista mainosrintamalla, että mitähän ne veijarit suunnittelee? Että ihmiset unohtaisivat aiemmat metkut ja voisi taas käydä uusien yrittäjien kimppuun? Tietääkö kukaan mitään aiheesta? 
Varmastikaan voimassaolevien sopimusten päätyttyä kukaan ei enää lähde huijareiden matkaan. 
Pidetäänpä ylhäällä pienyrittäjien suojaksi, ettei unohdu tärkeä asia. 
Suosittelen, että Dicame Oy (läheisyhtiönä Datame Oy, huom!) kierretään kaukaa. Katteettomat lupaukset ja eroon et pääse. Ei minkäänlaista asiakaspalvelua harrasteta ja onpahan tuloskin tappiollista, että saas nähdä, kauan pysyy pystyssä.
Ja jos asiakas laittaa rahat sisään ja firma meneekin konkurssiin, ei niistä mitään rahoja takaisin saa. 
Nämä firmat toimii siten, että antavat näennäisesti loistavat sopimusehdot ja vaikkei palvelut pelaakaan, laskutus kyllä toimii. Toimii siis heille edullisesti. Tekevät vielä määräaikaisia sopimuksia, joita jälkikäteen muokkaavat ja uusivat jatkumaan.
Älkää siis menkö halpaan! 
Kertokaapa mistä saa Hki:ssä käyntikortit nopeasti pitäis saada yhdessä päivässä. Rautatieasemalla
Oli ainakin ennen automaatti jossa voi tehdä kortteja 
Tarkotakko sää siis tätä: 
Tuskin ne nyt yhdessä päivässä niitä ovelle toimittaa.. ?! Nyt ainakin ilmanen toimitus on 5-7 päivää. Näyttäis olevan kotiinkuljetus, että ei sinänsä yhtään paha. Kampin
uudessa palvelukeskuksessa muistelen nähneeni sellaisen paikan. Adprintistä
Puolisen vuotta sitte tilailin adprintiltä esitteet pikana, luulis että kortitkin onnistuu.. Toi seuraavana päivänä ovelle, tosin hintakin oli sitten moninkertanen. Mutta palvelusta plussat! 
Miks ne ny päivässä pittää saaha?
Joko konkurssi kolkuttaa? Olen ollut yrittäjä kohta 30 vuotta enkä ole tarvinnu käyntikortteja! 
On herännyt epäilykset yhden asiakkaan maksukyvystä.
Jostain pitäisi nähdä mikäli yrityksen on antanut tiedon oman pääomansa vähenemisestä alle puoleen osakepääomastaan. Mistä ilmoituksesta tuon näkee? 
Kiitos vastauksesta! 
Kylläpä saa - jos on omat pääomat syöty ja velkaantuminen vain jatkuu ja velan määrä kasvaa, niin silloin yrityksen hallitus on henkilökohtaisesti vastuussa 
Ei sitä osakepääomaa tarvi edes olla tilillä. Se voi olla saatavissa, tavarassa jne. Ja monikaan sitä ei ilmoita missään vaiheessa. 
Kyllä se tuo oman pääoman käsite koskee myös muita yhtiömuotoja ! - toki niissä on omat kuvionsa ja sudenkuoppansa ! 
Kaupparekisteristä. On maksullista tietoa, mutta maksu ei ole kohtuuton, muutamia euroja/haku. Hoituu netissä ja maksetaan verkkopankilla. Muistaakseni luottokorttikin käy.
Samalla saat firmasta paljon muutakin tietoa.
Toiminimistä ei tuota tietoa ole saatavilla. 
Et sinä sitä mistään näe, ellei yritys itse ole sitä erikseen ilmoittanut. Jos siis on tapahtunut kesken tilikauden.
Vekkaanpa, ettei taida kukaan ilmoittaa, mikäli on tilapäistä sorttia ja vaikka niin tyhmä olisikin, että ilmoittaisi, ei kai tuo vielä edellytä muuta kuin että hallituksen pitää ryhtyä asiassa toimepiteisiin, eikä sitä ole sanottu missään, että exactly minkälaisiin.
Joten et saa ainakaan tuolla pykälällä kyrväytettyä ketään, vaikka kuinka vituttaisi.. 
Yrittäjä itse on usein se hallitus ja toimitusjohtaja, juoksupoika yms, Isoissa firmoissa voi olla erillinen hallitus. Kesken tilikauden ei mitään muuta tietoa saa kluin luottotiedot jostain ja nekin ovat niin vanhoja, että firma voi olla jo kanttuvei. >Ei sitä osakepääomaa tarvi edes olla tilillä. Se voi olla saatavissa, >tavarassa jne. 
Joten se osakepääoma pitää pitää jatkuvasti löytyä kuitenkin kirjanpidolliselta oman pääoman tililtä, joko rahana, saatavina tai tavarana.> Ja monikaan sitä ei ilmoita missään vaiheessa. 
Veroilmoituksessa kerran vuodessa tuo oma pääoman määrä tulee ilmi, ja menee verottajan kautta julkisiin rekisterihin tiedoksi. Koskee siis vain Osakeyhtiöitä, niinkuin tietysti koko oman pääoman käsitekin. 
Kertokaas mulle joku ihan uusi verkkokauppa idea, sellanen millä sais hyvät rahat kun se on niin kilpailtu nykään että hyvä kun perustulot saa. 
Paistinperunoita ei saa mistään. Just nyt tekisi mieli rasvaisia paistinperunoita, tilaisin heti jos joku nettikauppa myis lähellä. 
Et ole harkinnut pornoa sitä ei netistä löydy. Dikikamera vaan laulamaan ja muori kuviin johan euro per kuva napahtaaa tilille. 
Oliskohan jotakin tuotteita mitä ei suomessa myydä, mutta voi kuitenkin laillisesti Suomeen tuoda? Riittävän edullista, mielenkiintoista jotain uutta 
Tavaraa tilataan sitä mukaan kun itselle tilauksia tulee. 
Jos vois postimyyntinä tilata jollekin hameen, niinkuin Interflora kukkakaupasta kukkapuskan, niin parit hameet tilaisin heti. 
Kataisen Jyrkille ja Stubbin Alegsanderille kummallekin nätit syyshameet toimituttaisin. Vasemistoliiton Arhinmäelle ehkä kolmantena myös. Sitä enempiin hameisiin ei nyt olisi varaa tällä hetkellä. 
Tällä idealla nyt ei välttämättä kokonaista nettikauppaa pidä pystyssa, ainakaan kovin monia kuukausia. 
Mutta jollekin verkkokaupan jo omistavalle, tässä olisi melkomoisen takuuvarma yksittäinen hittituote pikkujouluajaksi, vitsikkääksi joululahjaksi jne.
Tuote liittyy tähän Korkeimman Oikeuden uusimpaan laintulkintaan, pysäköinteihin liittyen. 
Tarkoittaa lyhyesti että saa vapaasti pysäköidä paikoille joissa _yksityinen pysäköinninvalvonta_ hoitaa rahastusta. Annettu pysäköinnin virhemaksu on aiheeton jos pysäköinninvalvoja ei pysty tunnistaamaan ja osoittamaan kuka pysäköijähenkilö on. Pelkällä auton rekisterinumerolla ei toosiaan tee mitään, eikä se osoita juridisesti mitään. 
Noita kameroita onkin luvattu alkaa lisätä pysäköintialueillle, jolloin naama jää talteen.
Siksi pitääkin vetää päähänsä PYSÄKÖINTIPÄÄHINE, ennen kuin menee parkkeeraamaan autonsa. Musta huppu päässä pysäköinnin ajaksi, niin voi ilman sakkomaksun pelkoa parkkeerata minkä kerrostalon pihaan tahansa.
Tämä oli siis se tuotevinkki, pysäköintipipo tai pysäköintipäähine. Kuka ensinnä ehtii sellaisen kehittää ja laittaa nettikauppaansa joulunseuduksi myyntiin. 
Minulla on toiminimi ja pieni verkkoputiikki. Jos otan tuotteen omaan käyttöön (tai annan jollekin lahjaksi), miten tämä tulisi merkitä kirjanpitoon (yhdenkertaiseen)? Olen alv-velvollinen. Ilmeisesti pieniä määriä voi ottaa omaan käyttöön ilman, että maksaa alv-veroja, mutta kai nämä kannattaa silti jotenkin merkitä kirjanpitoon? Ettei tuotteita noin vain "häviä" tilastoista. Onko yksinkertaisinta ns ostaa tuote eli siirtää summa (hankintahinta) omalta tililtä yrityksen tilille? 
Otan tuoteita ja päivän päätteeksi tyhjennän vielä kassankin.. 
Jos oikein menettelet, niin sinä ostat sen avl-verolliseen hintaan ja tuloutat summan firman kassaan. Ja nukut yösi hyvin, kun et sortunut suureen veropetokseen. 
se on hävikkiä vaan,turha niitä on minnekkään kirjata. 
Hävikkiin vain, eli ei merkitä, kuten tuossa jo sanottiin. Jos omatunto kolkuttaa, voithan sinä myydä sen alta ostohinnan, vaikka huntin tuotteen eurolla. 
Teen toiminimellä freelancerina töitä kotoa käsin, ja kyselisin hieman apua/neuvoja seuraavaan tilanteeseen: 
Elämäntilanteestani johtuen suunnittelen (tilapäistä) muuttoa Viroon, siis EU-maahan. Onko mahdollista, että pidän "yritykseni" Suomessa kirjoilla, maksan verot ja YEL:n normaalisti Suomeen, mutta oleskelen ja asun Virossa? YEL:äni on Ilmarisesta, ja sen kotisivuilta löytyi seuraavanlaista tietoa: 
"Yrittäjä voi harjoittaa yritystoimintaa tilapäisesti ulkomailla ja pitää YEL-vakuutuksen voimassa. -- Tilapäisesti toiseen EU-maahan lähtevä yrittäjä voi pitää YEL-vakuutuksensa voimassa, jos työskentelyn ennakoidaan kestävän enintään 24 kuukautta. Aikaa on mahdollista jatkaa yleensä enintään viisi vuotta. Poikkeuksista sopivat sopimusmaiden viranomaiset keskenään. 
Ehtona Suomen sosiaaliturvaan kuulumiselle on, että yrittäjällä tai yrityksellä on kotipaikka Suomessa. Yritysmuoto ei ole ratkaiseva, vaan säännös koskee yhtiömuotoisen yrityksen lisäksi toiminimeä ja ammatinharjoittajaa. Lähetetyn yrittäjän on pitänyt harjoittaa yritystoimintaa lähtömaassa ja YEL-vakuutuksen on pitänyt olla voimassa vähintään 4 kuukautta ennen ulkomaille lähtöä." 
Eli vakuutuksen kannalta pitäisi olla ok, toiminimeni on ollut olemassa muutaman vuoden, YEL:ää olen maksanut tämän vuoden alusta toiminnan muututtua täysipäiväiseksi. Voinhan pistää "yritykseni" kotiosoitteeksi Suomessa esim. vanhempieni osoitteen. Mitenköhän verottaja suhtautuu asiaan? 
Kiitos kaikista neuvoista ja vinkeistä! 
Lopettelen yhden miehen Oy:n toimintaa. Tarkoitus on ajaa oy ns. pöytälaatikkoon mahdollista myöhempää käyttöä varten. Mitenkä osakepääoman suhteen pitää menetellä ? Voiko sen vain nostaa veroitta takaisin omalle tilille ja tehdä siitä tarvittavat paperit ? Jos laittaa Oy.n lepäämään, niin tarviiko silloin yrityksellä olla tiliä (josta turhia kuluja, jos ei toimintaa). Onko muuta huomioitavaa asiassa ? 
Pankkitilin voit lopettaa ja nostaa rahat "kassaan" - eli omaan taskuun (ei siis lainaksi vaan "kassalippaaseen" - jos sitten joskus tarvitset, niin avaat uuden tilin ja siirrät sinne. Verottajalle ilmoitus, että toiminta seis toistaiseksi ja siinä se on. 
Minulla olisi haaveena perustaa oma koirien vaatemallisto, jota myytäisiin esim. kaikissa Musti&Mirri-kaupoissa jne. eli aika suurista volyymeista olisi kyse. Malli on ihan minun oma eikä samanlaista ole tullut vastaan edes ulkomaisilla sivuilla. Kilpailua ei käytännöllisesti katsoen olisi ollenkaan, koska malli on suunniteltu erikoisemmille koiraroduille eli sellaisille, joille esim. Hurtan perusmallit ei istu hyvin. Minulla on tällä hetkellä toiminimi ja valmistan tämän mallin mukaisia vaatteita mittatilauksesta. Jos nyt siis haluaisin saada tästä vähän isompaa toimintaa, mitä pitäisi tehdä? Paljonko esim. tarvittaisiin lainaa? Mistä ylipäänsä aloittaa? Kannattaisiko tehdä alustavia kyselyjä eläintarvikeliikkeisiin, että olisiko kiinnostusta minun tuotteeni myyntiin, onko sellainen tapana? Miten sitten, jos palkkaan ompelijoita, kun en tiedä yhtään esim. palkkauksesta, tuotantomääristä jne. 
Meinasin revetä kun tämän luin kommenttisi "Napakka pläni!". Nauraminen tekee välillä hyvää :-)))
Ihan oikeasti toivon, että "haaveena" kirjoitti vitsinä, mutta aina ei voi olla varma siitäkään. 
"Kysymys kuuluukin, kuinka paljon tuo kappalehinta olisi? Jos vaikkapa yhden takin hinta kuluttajalle on 50e. "
Varmaan kannattaakin sun kysellä just täältä, meiltä, netin osavilta ompelijoilta. 
Eikä missään tapauksessa sille Mol:lissa ilmoittelevalle ompelijalle tietenkään soittaa. 
Netin kautta kysellen ja haahuillen, silleen ne tällaiset nykyään selvii parhaiten. 
Googleta "palkka ompelija" sanoilla. Jos löydät jonkin hyvän tuntihintalukeman sieltä, niin tilaa saman tien joltain ompelijalta niitä koiratakkeja vaikka 100 kpl aluksi. 
Kyllä se ompelija ne takit tekee, just sillä hinnalla kuin oli hinta mitä Googlesta löytyi. Ja mitä hintaa keskusteluryhmistä kuulit. 
Kaikki ompelijat tekee koiratakkeja sillä hinnalla kuin on noista lähteistä kerrottu.
Jatka vaan se plänisi kanssa, tämä etenee oikein hienosti nyt, kun pelkäät puhelinta. 
Puhelimen pelkääjien ei kannattaisi alkaa yrittäjiksi. Mutta koeta nyt sitten kuitenkin vaan edelleen, tolla kummallisella tavallasi. >>Kannattaisiko tehdä alustavia kyselyjä eläintarvikeliikkeisiin, että olisiko kiinnostusta minun tuotteeni myyntiin, onko sellainen tapana?>>
No ei tietenkään ole tapana, eikä enää silloin kannatakaan, koska olit kerta jo edellä asettanut "suuret volyymit" tarkan suunnitelmasi lähtötietoihin. 
Lähetät vaan saman tien tavaroitasi menemään sinne MustiMirrien liikkeille, kuormalavoille pakattuna. Kyllä ne sieltä tulee myytyä. Itsekin liikkeissä mieluummin varmaan juuri volyymikauppaa tekevät, eivätkä näprää. 
^Kiitos. tämä kommentti oli suureksi avuksi!
Eurokankaalla oli -palvelussa ilmoitus, jossa haettiin alihankintaompelijaa: "Työ tehdään ompelijan omissa tiloissa ja ompelija myös hoitaa itse töiden kuljetuksen ommeltavaksi sekä takaisin myymälään." Töistä maksavat kappalehinnan. Jotain tällaista systeemiä olin itsekin ajatellut. Kysymys kuuluukin, kuinka paljon tuo kappalehinta olisi? Jos vaikkapa yhden takin hinta kuluttajalle on 50e. 
Eikö täällä kukaan osaa sanoa paljonko ompelijan palkka on? 
Teetä urakalla. Jos myyntihinta (tukku) on vaikka 100€, ja haluamasi kate on 50%, niin ostat takit alihankkijalta 50 eurolla. Ensin teetät pari mallia omilla rahoillasi, teet myyntiesitteen ja lähdet kiertämään liikkeitä ja ottamaan tilauksia. 
Hei. Tarvitsen neuvoja. Haaveilen toiminimestä. Jos myyn tuotteita asiakkaille 10000 sis alv 23% ja olen ostanut ne 6000 sis alv 23%. Miten osaan laskea kuinka paljon voin itse nostaa itselleni siitä yksityisottoa. Paljonko minun pitää tästä 4000 eurosta maksaa veroa ja onko se 28% vai paljonko? Paljonko tästä minulle jää nostettavaksi? Tahtoisin yrittää mutta en tiedä saanko siitä edes itselleni minkään vertaa :( 
Jos puhutaan yrittämisestä niin lopeta tulojen miettiminen sis alv hinnalla. Se vain sekoittaa realismia. Sis alv hinta kiinnostaa vain kuluttaja-asiakkaita ei yrityksiä.
Eli oikea tarinasi olisi alkanut
Jos myyn asiakkaalle 8130 eurolla (alv 0) ja olen ostanut ne 4878 eurolla 
Eli tästä päästään myyntikatteeseen 3252 eur eikä siis 4000. 
Tuosta katteesta jaa kovalla talouskurilla puolet omaan käyttöön. Eli palkaksi jää noin 1600€. Mäkkärillä taitaa tienata paremmin. 
Veron suuruus ja prosentti määräytyvät progressiivisesti koko vuoden tuloksen perusteella. Jos tuo oli vuosimyynti niin huonosti menee. 
Jos se oli kuukauden myynti eli 6000 euron varasto kiertää 12 kertaa vuodessa tuottaen 4000 eur sis alv niin tienaat kulujen jälkeen ehkä saman kuin mäkkärillä. 
Mutta ajatteles jos varasto kiertäisi kerran viikossa 
"Jos myyn asiakkaalle 8130 eurolla (alv 0) ja olen ostanut ne 4878 eurolla 
Eli tästä päästään myyntikatteeseen 3252 eur eikä siis 4000. "
Ja sitten tuosta 3252 eurosta aletaan vähennellä muita kuluja esim. puhelin, netti, vuokra, sähkö, kirjapitokulut 
Suosittelen esim. yrittäjäkurssia tai vastaavaa jossa neuvotaan perusasiat ja lasketaan onko ideasi oikeasti kannattava jolla elättää itsensä. 
Harrastustoiminta on sitten asia erikseen. 
Hei, olen perustamassa yritystä ja hakemassa rahoitusta Finnveralta tai pankilta. Liiketoimintasuunnitelma sun muut laskelmat on jo tehty, mutta sellainen tuli mieleen, että pankiltahan saa nopeasti tiedon myönnetäänkö lainaa vai ei, mutta mites on Finnveran kanssa? eli jos täällä on joku asiasta tietävä, niin miten pitkään menee Finnveran rahoituksen saamisessa (tai siis että saako vai ei)? muutama viikko
Itse olen hakenut heiltä pari kertaa pienyrittäjälainaa ja molemmilla kerroilla lainapöötös on tullut parissa viikossa. Kannattaa olla liiketoimintasuunnitelmat ym. paperit kunnossa, niin ei mene aikaa niiden lisätäydentämisiin. ei ole kallista
aloittavan yrittäjän laina on korolla n.2%. ja takaisinmaksu useamman vuoden.
Ensinnäinen vuosi ilman lyhennystä! Pankista laina
Suosittelen että haet lainaa suoraan pankista. Voit saada samoilla ehdoilla, mutta lainan korko on halvempi.
Finnvera välittää lainoja ja ottaa oman x % välistä.
Itse olen kaikki lainat saanut neuvoteltua suoraan pankin kautta. Hei
minkähän kokoisia lainoja olette ottaneeet finveralta..juuri tuossa tulin pankista laina neuvotteluista..yritystä kun tässä perustamassa..itse liike idea oli pankinjohtajan mielestäkin hyvä..muttaa painotti kovasti sanaa olla realistinen ja 100 000-200 000e laina summa oli aika sanoisinko kovassa..kun taas mietteissä oli lisäksi n.300 000-700 000e laina en edes viitsinyt tuoda sitä esille..varmasti hän viisaita sanoja selvitti..Mutta arveluttaa tosiaan tuo finveera kun tässä lukenut näitä keskusteluja.. 
Haette siis yhteensä vajaata miljoonaa euroa lainaksi? Kyllä sitä pitäisi saada nopeastikin jos vakuudet ovat kunnossa.
Finnveran pientakaukse päätös tulee kolmessa päivässä, isommissa menee viikkoja. Jos on vakuudet kunnossa et tarvitse Finnveraa. 
kolmen kaverin kimppa yhteisvastuullinen takaus Keran lainassa. Arvaa kuka oli ainut, jolta löytyi rahaa kun maksuanaika tuli. Pitkä maksuaika ja kova korko mutta tuli maksettua. Muut velkasaneerauksen kautta kuiville. Penniäkään eivät maksaneet. Pikemminkin lainan maksujen viivästyminen viivästyskorkoineen oli aika iso rahasumma. Jonoja on
Kuulemma Finnverallakin on aikas kiire nykyään. Tuttava haki (ja sai) lainaa, mutta en muista kuinka kauan piti odottaa, heittona sanoisin että 1-2 kuukautta. Olisi kuitenkin joutunut odottamaan paljon pidempään, jos ei olisi soittanut käsittelijälle kysyäkseen mikä on hakemuksen tilanne. Se oli silloin käsittelijän pöydällä paperipinon alimmaisena, mutta hän otti sen sitten käsittelyyn saman tien ja sopi tapaamisen tuttavani kanssa seuraavalle viikolle. Siitä muistaakseni n. viikon päästä tuli päätös postissa. Finnvera
on kallista! Kysy
Joissakin toimistoissa on ruuhkaa ja kesälomatkin päällä, voi viedä parikin kuukautta. Meillä kestää pari viikkoa eli kysy sieltä, kun hakemuksen jätät ja keksi jotain nopeuttaaksesi käsittelyä. Mulle taas ei
Kyselin tammikuussa paristakin pankista.Takaukset nnvera tuli apuun. 
Finnverahan eroaa pankeista siinä mielessä, että ennen laina/takauspäätöstä siellä tehdään kunnollinen yritystutkimus ja näillä Finnveran henkilöillä on aivan oikeasti toimialakohtaista tietoa. Joten liian optimistiset hankkeet jäävät usein rahoittamatta, koska ne eivät ole toteuttamiskelpoisia ja tästä yrittäjät tietysti sitten suuttuvat ja mustamaalaavat koko laitosta. Tänä päivänä Finnveran rahoitus muodostuu suurelta osin takauksista pankeille niissä tilanteissa joissa yriytksen omat vakuudet eivät riitä, eli FInnveralle kelpaa yleensä se huonompikin vakuus jos hanke on hyvä. Takauksesta peritään tietysti takausprovisio, ja se nostaa kokonaisrahoituksen hintaa 
Voi vittu kun lukee näitä vastauksia niin ei voi kuin nauraa!!! Osa on ihan kuutamolla, suomalaisellehan on häpeä mennä kysymään yleensäkään mitään lainaa laitoksista. Sellainen saa joka uskaltaa olla tarpeeksi röyhkeä, eikä mene lakki kourassa ulisemaan sinne, en minäkään sellaiselle antas.
Finnverasta saa aloitteleva yrittäjä lainaa hyvin, lainat on halvempia kuin pankista ja Finnvera monesti takaa lainan että saat sen pankista nostettua sitten. 
5 miehen yritys tarvii noin 200 000 lainan aluksi, yhden miehen noin 50 000, toki riippuu mitä olet tekemässä, älä tee yksin, porukalla saat enempi aikaa ja olet uskottava markkinoilla. Suomalaiset opetetaan jo lapsesta lähtien tulemaan toimeen YKSIN, se on hevonpaskaa sanon minä. Porukassa on voimaa! 
Usko omaan juttuun, se on pointti, älä anna muiden kampittaa. 
Jouduit kovan kautta oppimaan "18".
Minä sain yhtiökumppanin kanssa lainan Finnverasta, jossa kummallakin on kiinteä takausvastuu eli ei siis yhteisvastuullinen. Kun muistaa sopia, niin sen voi saada. 
Just joo 
Tuli soitto.
- Suomen 118:sta hei, päivitellään meidän yrityspalveluhakemistoa. 
- Siihen heti sanoin, että ei kiinnosta, en osta mitään, heippa.
Meni pari viikkoa ja posti toi lähes 300€ laskun. Soitin heti heidän asiakaspalveluun ja kerroin etten ole mitään tilannut ja en maksa laskua, siinä oli sitten puolen tunnin juupas eipäs vääntö ja sanottiin että ollaan myynnistä yhteydessä vielä saman päivän aikana. Sieltä sitten myyjä itse soitti ja kertoi, että suullinen sopimus on pitävä ja tilaus on tehty plaaplaaplaa. Melkein tunti taas väännettiin ja myyjä lopulta ehdotti, että jos puolet maksaisin, no nii just. Lopulta taisi käydä niin että tilaus jota en tehnyt peruttiin. Jännityksellä odotan tuleeko kohta sama lasku korkojen kera.
Pengoin hiukan tuon Suomen118 firman taustoja pitkin foorumeita ja aika koijari porukalta vaikuttais. Näyttäisi olevan Espanjalainen firma mistä tuota kaupitellaan, K1-Mediasolutions nimeltään, yrityksen netti sivut ei todellakaan anna luotettavaa taikka ammattitaitoista kuvaa paikasta. Niin kauan ne jatkaa kuin
Jos meinaa mennä noin pitkäksi vääntö niin ilmoita, että voin kyllä konsultoida teitä sopimusjuridisissa seikoissa ja minuuttiveloitus on 10 € / min + pvm ja lasku tulee postitse. 
Ei vaan myyjä osapuolella on velvollisuus osoittaa, että tilaus on yksiselitteisesti tapahtunut. 
Tähän moni näistä firmoista käyttää argumenttia "Meillä on nauhoite" 
Nauhoite on kyllä juridisesti pätevä todiste. Mutta nauhoitteella pitäisi tällöin myös ilmetä yksiselitteisesti,että asiakas on myös kyseisen palvelun tilannut ja että puhelussa on varmistettu myös, että oikea henkilö (jolla on valtuus tehdä päätös) on puhelimessa. Käytännössä homma kaatuu yleensä siihen, että nauhoite on kaikkea muuta kuin yksiselitteinen. 
Se miksi nämä yritykset eivät kuitenkaan helpolla anna periksi johtuu juuri siitä, että moni yrittäjä maksaa sen laskun kun ei tiedä riittävästi sopimusjuridiikasta ja totetaa että on helpompi maksaa lasku kuin lähteä tappeleen. Vaikka oikeasti mitään tappelemista ei ole. Tavallaan markkinointi perustuu tältä osin asiakkaiden pelotteluun. puh elin myyjät
Pikkasen alkaa jo v aa tollaset puhelinmyyjät. Kokoajan joku soittaa ja kauppaa jotain "tarpeellista" mitä ilman ei tule toimeen, päivitellään tietoja yritysluetteloihin ja muuta skeidaa. Ja samat firmat soittelee joka kuukausi uudestaan ja uudestaan.
Yks tutun tutun kersa oli ollut tuolla Espanjassa K1:llä myyjänä, pari päivää se oli ollut ja lähteny meneen, että ei per e ei tollasta voi tehä. Siellä porukka oli "myynyt" eläkkeellä oleville entisille yrittäjille monen sadan euron näkyvyyksiä tosta vaan ohimennen siinä muita rupatellessa. Oli siellä jotkut jopa napannu listalta firman ja ihan pokkana edes heille soittamatta tehny kaupat, että laitetaan vaikka tonne tollanen, kuulemma monet "myynnit" menee läpi jos on tarpeeksi iso yritys, niille tulee muutenki niin paljon laskuja, että tollaset menee siinä sivussa.
Jos mulle joskus napsahtaa tollanen nakki niin se vaan tietää etelän matkaa. Aina vaan hirvee huuto päälle jos tollasia laskuja tulee.
Pikkasen hämärät nettisivut heillä. 
Tänään minullekin tuli aiheeton lasku Suomen118lta. Olen jo kauan sanonut kaikille hakemistopalvelumyyjille ym että en ota mitään maksullista ilmoitusta mihinkään. En anna tarkistaa edes tietoja ettei tule "muka"-sopimusta.Silti tuli lasku ja soitin asiakaspalveluun,josta väitettiin että sopimus on syntynyt,vaikka puhelimessa ei ollut edes kyseinen myyjä! Toivottavasti puhelu olisi nauhoitettu,koska olen täysin varma mitä sanoin. Tein juuri äsken myös sähköpostitse reklamaation, etten ole kys.palvelua tilannut ja enkä siis maksa laskua ja jos maksukehoitus tulee harkitsen jatkotoimenpiteitä. Meni vaan tämä päivä ja iltakin pilalle ja turhaa aikaa tälläiseen takkuamiseen. Eikö Suomessa ole lakia joka suojelee pienyrittäjää tälläisiä huijareita vastaan? jep
sama firma toi meikäläiselle kans kivan yllärin tosin vaan parinkympin ja arvaa ketuttaako ku olin sillon lomilla ja lasku maksettiin mun tietämättä ja nyt ne soittelee jatkuvasti että jos jatkotilausta laitettais kun oot ennenki ollu meillä
joku laki muutos pitäis saada aikaseksi millä nuo saatais kuriin Ei ole kusetettu.
Eikä kuseteta. Samalla tavalla aloittajan kanssa vastaan kaikille näille "toimijoille".
Jos kuitenkin lasku tulee ja menee liian vaikeaksi vääntö, käyn itse henkilökohtaisesti syöttämässä tämän laskun ja puoli kiloa rautanauloja lafkan toimarille. Tiedän ja jopa tunnen näistä joitakin.
Taustavoimia voin ottaa mukaan tarvittavista suunnista. Toivon, että tällaiseen barbariaan ei pitäisi ikinä turvautua, mutta jos asiain laita niin vaatii pesee täältä täydeltä laidalta. Minä tekisin
Olen jo vanha konkari ja kaikenlaisia paskasoittoja tulee viikottain. Jos minulle tulisi tullainen että oltaisiin sovittu muka joku suullinen sopimus, sanoisin vaan että no ei olla tehty ja teen rikosilmoituksen teistä. Jos menisin oikeuteen, niin siinäpähän menee, mutta ei ne mene oikeuteen. En jaksa enää tapella puhelimessa noiden myyjien kanssa, vaan sanon suoraan "haista paska, en osta mitään huijareilta" 
Mistä saa vai saako mistään yrityksen vastuuvakuutusta jos yrityksen luottotiedot ovat menneet mutta saneeraus on vahvistettu alkamaan?Pohjola ainakin näytti ovea, mutta kokemusta muista? 
Mikään vakuutuslaitos ei myy luottotietonsa menettäneille mitään vakuutuksia. Usein ei myydä edes käteisellä rahallakaan. 
Hei,
Toivottavasti voisitte auttaa minua seuraavassa asiassa: Mielestäni kirjanpitäjäni on laskenut väärin tulokseni. Itse en tunne kirjanpidon periaatteita syvällisemmin, mutta aloin ihmettelemään, kun voittoa on tulossa huomattavasti enemmän kuin olin itse laskeskellut. Yhtiön liikevaihto on 132k ja voittoa on laskettu 100k.
Laskin nettipankissa kaikki menot yhteen ja niitä oli noin 90k(alv0%). Menoista on kalustoa 40k, mitä voi vähentää 25% vuodessa. Loppu summasta on polttoaineita ja vakuutuskuluja, niin eikö noilla luvuilla voiton pitäisi olla hiukan pienempi?
Kiitos avusta jo etukäteen! 
Varaston muutos on usein suurin yksittäinen tekijä joka voi vaikuttaa tulokseen kymmeniä tuhansia jos kamaa jää kovasti varastoon tilikauden päätyttyä.
Miksi et kysy suoraan kirjanpitäjältäsi mistä eristä tulos koostuu? 
Minä olisin hakenut jo tulitikut, niillä kirjanpiton taseet saa aikas tasaseksi ! 
Mites esmes varastojen muutokset, onko siellä ollut kymmenien tuhansien muutoksia, jotka ovat tuloslaskelmassa vasta tuon Liikevaihto rivin jälkeen, alapuolella? 
Onko jahdollisia joitain muita varauksia, tai muita isoja lukemia mainittuna jossakin muualla?
132.000 - 50.000 - 0.25 x 40.000 = 72.000€
Kun ei ole tiedosssa noita mahdollisia muita, piilossa olevia lukemia, niin ei tuosta näin lyhyellä matikalla 100.000€ "voittoa" saa kasaan. 
Ja kai jotakin palkkaakin jollekin on maksettu tai maksetaan? Se on suoraan pois voitosta, eli entistä vähemmän on 100k € verran voittoa, eli siis tulosta silloin näyttää. 
Eikö se nyt olisi helpompi katsoa sieltä kirjanpidosta, mistä se tulos tulee, saati kysellä täältä ihmisiltä, joilla ei ole mitään käsitystä sinun liiketoimistasi ja kirjanpidosta? 
tuhoavat yrittäjyyden ja vievät meiltä työntekijöiltä työt Kiinaan ja Intiaan
Ainoastaan saadakseen hekilökohtaisen edun, lakkokenraalin maineen. 
tuskinpa 
Tämä tetteri vaan vie liin monen meikäläisen työpaikan Aaasiaan 
Tuo on kyllä totta.
Eikä tuunia tartte tehdä kuin kymmenes osa työajasta ja loput voi harrastaa mitä haluaa.
Pahaksi onneksi ei ollut hyviä harrastuksia silloin kun olin valtiolla ja kunnalla töissä. 
Mikset itse teetätä töitä intialaisilla ja kiinalaisilla? Itse olen näin tehnyt ja työn laadussa ei ole juuri koskaan ollut moittimista. Pitää vain antaa todella tarkat ohjeistukset mitä tehdään. Suomalaisia rahasta kitisijöitä en palkkaa lisää enää ikinä! 
TUPO-teatteri on vanha kunnon traditional teatterikappale Suomessa. Eri osapuolten pitää näytellä roolinsa kunnolla ja antaumuksella. Jos joku lusmuilee ja meinaa oikoa asioissa, niin se ei vaan toimi. Kaikki roolivaiheet ja juonenkäänteet pitää käydä jämptisti läpi.
Kun kaikki antavat kaikkensa, väännetään itketään huudetaan ja väitellään, niin jossain vaiheessa Tupon teatterikappalekin sitten alkaa kääntyä loppusuoralle, ja aletaan raapia nimiä papereihin. 
Niin kummalllista kuin se onkin, niin tällä puskateatterin menetelämällä tälle maalle on viimeiset 30 vuotta rakennettu palkkasopuja. Ja saatu nykyisen mallinen elintaso Suomelle aikaiseksi. 
On meillä jo varaa nyt jo lykkiä rahoja muillekin maille, 14 mrd euron edestä. 
Kun tämän teatterihomman kautta on saatu rakennettua niin mahtavat pelivarat itselle. Täysin kaistapäistä ja kreisiä. Ei pitäis toimia millään tällaisen, mutta näkyy jotenkin vaan toimivan. 
Siirry palvelualalle hommiin. Niitä duuneja ei viedä minnekään, ne pysyy aina täälä.
Toinen varma on Valtion hommat, nekin säilyy vaikka ihan kaikki muu kaatus niin Valtion virka pysyy. 
Miksi täytyy perustaa yritys, eikö voisi vain myydä tavaraa muuten vaan vuokraamassaan liiketilassa????? 
Eipä tarvitse jos myyt ite virkkamiasi pipoja. Tosin mitään kuluja et saa vähentää mutta tulot jotain viistonnia taisi olla raja jos siitä lasket kulut pois niin mieti onko hommassa mitää järkeä.
Helpompaa on ostaa ja myydä käytettyjä autoja. Laitat ilmoituksen lehteen että ostamme autosi ja kusisimmassa tilanteessa olevalta myyjältä saat satasella tonnin auton joka myyt edelleen eteen päin. 
Toiminimeä ei kananta perustaa sillä sillä hetkellä katkeaa päivärahat kaikilta kotona olevilta perheen jäseniltä. Tn. myös toimeentulotuki on samantien mennyttä. 
etkö muista keväistä kesustelua 
Ei tarvitse perustaa yritystä, toiminimi riittää. Tämä siksi että tarvitset y tunnuksen.
Ilman y tunnusta et voi rekisteröityä alv velvolliseksi, mikä taas on pakollista jos liikevaihtosi ylittää 8500€/tilikausi. >>Toiminimeä ei kananta perustaa sillä sillä hetkellä katkeaa päivärahat kaikilta kotona olevilta perheen jäseniltä. Tn. myös toimeentulotuki on samantien mennyttä. >>
Tämä nyt on ihan paskapuhetta 
Suosittelen toiminimen perustamista! 
Kovat SEPA-muutokset tulee ensi kuun alussa 1.11.2011 alkaen. Vanhat laskujenmaksun aineistot eivät enää kelpaa pankeille, tilinumerot Ibaneiksi jne. 
Verkkopankin avulla käsin firman laskuja maksavallehan tuo ei vaikuta juuri mitään. Mutta jos omasta reskontra-järjestelmästä suoraan maksellaan ostolaskuja, niin niille se merkitsee. Asia on ollut monelle pienelle firmalle ja monelle pienemmälle tilitoimistollekin aikamoinen mörkö. Aika vaan tuppaa loppumaan monelta kesken, eikä järjestelmät ja pankkiohjelmat ole valmiina.
Mutta onpa iso Nordea-pankkikin vaan joutunut taipumaan tosiasioiden edessä. Kovista aikaisemmista vakuutteluista huolimatta vanhat LMP-laskujenmaksun aineistot näköjään KELPAAVAT edelleenkin pankkiin. 
Tuo myönnytys antaa sentään joitakin kuukausia, kenties puoli vuottakin, lisää hengähdysaikaa viimeisille mattimyöhäisille 
hei. laitoin toiminimen parin kuukauden pikkuhommaa varten, ja laskeskelin, että liikevaihto jää alle 8500e/v. kuulun siis alv:n alarajahuojennuksen piiriin, jossa saan kaikki tilikaudella maksamani alvit takaisin, kunhan lv. pysyy alle 8500e.
kyseinen työ kuuluu käännetyn alvin piiriin, joka selvisi minulle vasta kun työ oli jo tehty. miten alarajahuojennus toimii tilaajavastuulain kanssa? olin laskenut, että saan tuntipalkan + alv kokonaan itselle ko. huojennuksen vaikutuksesta, aivan kuten normaalistikin (eli ei tilaajavastuulakiin liittyvät työt, joita suurin osa on.)
elikä käännetty alv vaikuttaa minulle niin, että palkka jää 23% pienemmäksi kuin mitä sovin työtä tehdessä. vai kompensoiko verottaja tätä jotenkin ?
sivuhuomautus: 23% pienemmät tulot kk tasolla kyllä tuntuu kipeästi..
ja toiset lakkoilee, kun eivät saa 6% palkankorotusta automaattisesti.
ahneet !
palkat on joko liian suuria, tai hinnat liian korkeita. itsellä tulo ei ole noussut kymmeneen vuoteen, mutta näillä pitää mennä. kiitoksia asiallisista vastauksista ! 
Oletko nyt ihan tosisasi? Jos lisäät laskuun ALVin niin myös tilität sen normiaikataulussa. Nyt siis se on tilitetty. Palautus on ajankohtainen ensi vuonna.
Vai vielä 23% pienemmät tulot. Anna mun kaikki kestää. 
Luin sen aivan tarkasti. Sitten hymyilin. 
Systeemi nyt vaan menee niin että Alvit tilitetään kuukausittain ja jos alarajahuojennusta tulee niin se tulee seuraavana vuonna 
Ai SEN voi hakea kerran kuussa. Miten SE liittyy alarajahuojennukseen? 
Hinnoittelu kannattaa tehdä aina alvittomin hinnoin ja lisätä tarvittaessa vasta loppusummaan, niin ei tule mitään yllätyksiä. 
et kai lukenut aloitusviestiä kovin tarkasti.. 
tiedoksi vaan, että sen voi hakea milloin huvittaa. vaikka kerran kuussa. 
ennen sen varsinaista päättymistä? Kenelläkään käytännön kokemusta isoista vuokranantajista, että miten onnistuu vuokrasopimuksen päättääminen ennen aikojaan? Ajattelin nyt lähinnä sitä, että kannattaisiko tarjoutua maksamaan jotain "sopimusrikesakkoa" tms. jäljelle jäävästä vuokra-ajasta, jos pääsisimme siten mahdollisesti eroon liiketilasta, jonka vuokran suuruus on osoittautunut meille kohtuuttomaksi? Varmastikaan kovin paljon ei joustoa vuokranantaja puolella näissä asioissa muuten ole. Hankimme heille jo tilallemme toisen vuokralaisen, joka ei sitten heille "kelvannutkaan" 
Miten tämä toteutuu käytännössä. Otanko asianajotoimistoon yhteyttä ja pyydän heitä laatimaan kirjeen, vai kuinka ?
Sama tilanne! Ollaan puolen vuoden ajan markkinoitu uudelle vuokralaiselle tiloja, eikä vuokranantaja hyväksynyt toista meidän tilalle. Nyt korottamassa vielä vuokrahintaa kohtuuttomasti, jos uusi vuokralainen tulee.. aika mahdoton yksilö. >Jos olet vuokrannut liiketilan määräaikaisella vuokrasopimuksella niin >"sopimussakko" on se jäljellä olevan määräajan vuokra.
Tällaista yleistä käytäntöä tai maan tapaa ei ole olemassa että sakko määräytyisi tuolla laskukaavalla. Sopimussakolla on tarkoitus kompensoida "menetettyä voittoa". Eikä sitäkään tuomioistuimen kautta määrätä välttämättä 100%:lla kompensaatiolla pitkälle, monien vuosien sopimusajalle. 
Jäähän siinä vähintäänkin vuokraisännältä vesi-, lämmitys- ja siivouskulut ym. pois jos tila jäisi kokonaan tyhjäksi ja ilman vuokralaisia.
Neuvotteluasema vuokralaisella ei ole kovin hääppöinen, vuokraisäntä lakimiehineen tuntee alan käytännön laintulkinnat paremmin kuin vuokralainen.> jossa ainut arviointikriteeri on vuokran määrä suhteessa yleiseen > vuokratasoon sopimushetkellä.
Mikäli vuokralainen on löytänyt tilalleen uuden vuokralaisen ja tarjonnut tätä sijalleen, niin sekin voi jotakin painaa, jos oli vertailukelpoinen vuokralainen. Eihän vuokraisännän ole pakko mitä tahansa romanikerjäläisiä tms. mahdollisia huonompia maksajia hyväksyä sijaisiksi vuokralaisiksi.
Juristin ottaminen asiaan saattaa auttaa, tai sitten se ei tuo mitään lisäarvoa. Kunhan osaavat 220 €/h tuntihinnallaan hoitaa pari kirjelmää, joilla ei sitten saada kuitenkaan mitään "lopullista voittoa" vuokraisännästä aikaiseksi.
Mahdollisen vuokranalentamista ja kohtuullistamista vaativan kirjelmän voi ilman muuta laatia lakimies. Mutta onnistuu sellaisen tekeminen keltä tahansa kiinteistö- ja vuokrausalan muultakin ammattilaiselta.
Tappele nyt kuitenkin jonkin aikaa, ja ole päättäväinen, jonkinlainen helpotus asiaan saattaa lopulta kuitenkin löytyä. Vaikka pienemmät tilat toisaalla, mutta pidemmäksi vuokra-ajaksi tms. 
Mitäs jos yritys on tehnyt määräaikaisen 4 vuoden sopimuksen, jossa molemmat sitoutuvat, että vuokranhinta tarkistaa esim. kahden vuoden välein. Vuokranantaja päättää ahneuksissaan nostaa 20% vuokraa. Vuokraajan osakeyhtiö on jo selvitystilassa, eikä rahaa ole maksaa vuokraa, varsinkaan tämän korotuksen jälkeen.
Voiko määräaikaisen vuokrasopimuksen irtisanoa tässä tapauksessa millään perusteilla kesken kauden vai meneekö vuokrat ulosottoon - kokemuksia / tietoa ?
Kuullostaisi aika kohtuuttomalta, että ainoa "pakotie" on yriyksen konkurssi. Entäpä selvitystilasta johtuva yritystoiminnan keskeyttäminen taloudellisista ja tuotannollisista syistä, onko tämä tässä kohtaa mahdollista? 
Opiskelen alaa ja olisin kiinnostunut kuulemaan asiasta. 
Sitten mietityttää vielä sellainen, että jos yrittäjä on sairastunut ja joutuu pitämään liikkeen kiinni esim. puoli vuotta. Korvaako jokin vakuutus tämän kiinniolo-ajan, vai meneekö se yrittäjän omaan piikkiin ? Ja jos ajattelis, että liikkeen auki pitäminen olisi pakollista rahan tulolle, meneekö vuokra tässä kohtaa ulosottoon ja yritys sitä myöten konkkaan ? >Ajattelin nyt lähinnä sitä, että kannattaisiko tarjoutua maksamaan jotain >"sopimusrikesakkoa" tms. jäljelle jäävästä vuokra-ajasta, jos >pääsisimme siten mahdollisesti eroon liiketilasta, jonka vuokran >suuruus on osoittautunut meille kohtuuttomaksi?
Ainahan voit tarjota, mutta vuokranantaja katsoo kokonaisuutena itselleen edullisinta tarjolla olevista vaihtoehdoista. 
Pitäminen kiinni esim. alkuperäisestä 3 vuoden kiinteästä sopimuksesta voi olla kannattavampaa. Ja jos vuokraisäntä vielä tietää että kassassanne on vielä rahaa, niin tuskinpa alkavat omia etujaan vasten toimimaan, vaan pitävät alkuperäisestä määräajasta kiinni.
On kai siellä sopimuksessanne jotakin mainittu sopimuksen irtisanomisesta kesken kauden? Tai ehkä viittausta jonkinlaisiin ylivoimaisiin esteisiin tms.
Laita kirjallinen ilmoitus vuokraisännällenne että ylivoimaisten taloudellisten esteiden vuoksi ette pysty vuokraa maksamaan. Viittaat vaikka
sopivin sanakääntein yleisiin sopimusoikeudellisiin kohtuullistamisen ehtoihin. 
Näiden seikkojen vuoksi alustavasti ilmoitatte että haluatte sanoa vuokrasopimuksen päättymään 1.6.2011 alkaen. 
Pyydä vuokraisännän puolelta mahdollista kirjallista vastausta tai muuta ilmoitusta alustavaan irtisanomisen asiaanne liittyen, vaikka 7 vrk kuluessa. 
Melko pakko niiden on jotakin vastata, koska vetoat kohtuullistamispykäliin ja aikeisiinne irtisanoa sopimuksenne. Jos eivät mitenkään reagoi, on se eräänlaista asian hyväksymistä heidän puoleltaan. Ei tosin velvoittavaa hyväksymistä, mutta kuitenkin.
Katso mikä on reaktio, ja mikä on heidän mielestään tuon sopimusrikkonne ja irtisanomisenne hinta. Jos yritysmuotosi on Oy, ja toiminta pienimuotoista, eikä mitään yhteistyöhaluja synny, niin ainahan voit uhata hakea yrityksenne selvitystilaan. 
Sitten pitää alkaa uudella yritysnimellä, joka tietysti on iso souvi sekin kaikkineen. 
Jos olet vuokrannut liiketilan määräaikaisella vuokrasopimuksella niin "sopimussakko" on se jäljellä olevan määräajan vuokra. Se nyt vaan on tässä vaiheessa myöhäistä alkaa miettiä vuokran kohtuullisuutta, eikä silloin kun asiasta olisi vielä voinut neuvotella.
Pelkän kirjeen lähettäminen kohtuullistamisesta ei ilman vastausta anna teille mitään lisäoikeuksia, vaan joudutte hyvin todennäköisesti asian käsittelemään käräjäoikeudessa jossa ainut arviointikriteeri on vuokran määrä suhteessa yleiseen vuokratasoon sopimushetkellä. Tähän varmaan kannattaa ottaa juristi mukaan. 
Näitä wannabe-yrittäjiä on nähty maailman sivu. Aloitetaan yritystoiminta starttirahan turvin ilman mitään järjevää suunnitelmaa ja tehdään kaikenmaailman sopimuksen miettimättä pätkääkään millä ne vuokrat maksetaan. Kun itse olen vuokrannut niin tosiaan pysyn näistä kaukana, tulee vaan harmia myöhemmin. Sen sijaan jos välittäjä on hoitanut niin joskus osuu kohdalle ihan vahingossa.
Kyllä se firman konkurssi on oikeastaan ainoa tapa päästä irti määräaikaisesta vuokrasopimuksesta. Käräjille en lähtisi riitelemään vuokranalennuksista, ellei vuokra todella ole tuplaten alueen tasoon sopimushetkellä. Oikeudenkäyntikulut käräjillä on 5000-10000 € ja hovista tuplat päälle. Häviäjä (tai vakuutus) maksaa viulut aina. 
"Vuokranantaja päättää ahneuksissaan nostaa 20% vuokraa. Vuokraajan osakeyhtiö on jo selvitystilassa, eikä rahaa ole maksaa vuokraa, varsinkaan tämän korotuksen jälkeen."
Vuokraisännällä on hyvinkin oikeus tehdä luokkaa 20% korotus, on tällaisia nähty useissakin vuokrariitajutuissa. Ja enemmänkin on voitu kerralla nostaa. Se ei ole millään lailla vuokraisännän ongelma onko vuokralaisen yritys maksukykyinen vai ei, ja selviääkö lainkaan maksuvelvoitteistaan. Näin se vaan markkinataloudessa menee.
"Entäpä selvitystilasta johtuva yritystoiminnan keskeyttäminen taloudellisista ja tuotannollisista syistä, onko tämä tässä kohtaa mahdollista? "
Tuo "tuotannolliset ja taloudelliset syyt" ilmaisu on käyttökelpoinen VAIN henkilökuntaa irtisanottaessa. Missään muualla sillä sanaparilla ei ole yritystoiminnassa käyttöä, eikä merkitystä.
"Sitten mietityttää vielä sellainen, että jos yrittäjä on sairastunut ja joutuu pitämään liikkeen kiinni esim. puoli vuotta. Korvaako jokin vakuutus tämän kiinniolo-ajan, vai meneekö se yrittäjän omaan piikkiin ?"
Yrittäjä voi saada sairastumisen perusteella 10 arkipäivän jälkeen rahaa KELA:lta. Saatavan päiväkorvauksen määrä on suoraan riippuvainen siitä miten korkeata YEL-eläkemaksua olet maksanut.
Kela-jutut ei korvaa minkäänmoisia yrityksen muita rahallisia tappioita, vain pelkän sairauspäivärahan. 
Ainoastaan jos sinulla olisi ollut joku erillinen Yrityksen keskeytysvakuutus tms,. olemassa, niin sieltä ehkä voisit jotain saada sairastumisen perusteella.
Alkaa kaikkineen kuulostaa hiukan sitä, että alapas valmistaa itseäsi konkurssi/selvitystila menettelyä varten. Sellaista sattuu yrittäessä, ja sellaisista voi myös selvitä. 
Täällä on ollut kovasti kritiikkiä Klarnaa kohtaan. Osaisitteko ehdottaa parempaa vaihtoehtoa? Collecto ainakin kaiketikin maksaa rahat vast 15 pankkipäivän päästä, joka on mielestäni aivan liian pitkä aika. Olisiko jotain muuta vaihtoehtoa? 
Onko kenelläkään kokemusta tuosta Everydaystä? Millä verkkokaupalla se on esim. käytössä? Entä joustoraha? Kokemuksia? Muita vaihtohtoja? Haluan eroon ahneesta, joustamattomasta ja epätasa-arvoisesta Klarnasta!! 
Ihmettelen sitä, miksi Klarna toimii niin epätasa-arvoisesti yrityksiä kohtaan? Miksi kaikille verkkokaupoille ei tarjota, edes pyydettäessä, mahdollisuutta tarjota asiakkailleen 30vrk maksuaikaa??? Vain muutamalle harvalle kaupalle tämä mahdollisuus on annettu. 
Miksi Klarna omalla verkkosivullaan mainostaa muutamaa 4-5 verkkokauppaa bannerein?? Kaikille ei tietenkään tätäkään suoda, eikä Klarnan sivuilta edes löydy minkäänlaista listaa kaupoista, jotka heidän maksutapaansa tarjoavat.
Mikä on syy tähän muutaman verkkokaupan suosimiseen bannerein ja muutenkin?? 
Mielestäni sivuilta tulisi tasa-arvon nimissä löytyä kategorioittain kaikki suomalaiset verkkokaupat, joissa Klarnan laskulla tai osamaksulla on mahdollista maksaa!
Minua henkilökohtaisesti suorastaan raivostuttaa se, että tietyt verkkokaupat ovat saaneet tälläisen erikoisaseman ja kohtelun Klarnan puolelta!
Minunkin asiakkaani varmasti vierailee Klarnan sivuilla jossain vaiheessa lisätietoa tms. etsimässä ja siellähän se komeilee banneri nätisti Klarnan sivun alareunassa johdattamassa asiakkaani kilpailijani sivuille .
Tähän olisi mukava saada vastaus Klarnan markkinointisuunnittelijalta, joka tuntuu tätä suomi24:sta seuraavan ja aika ajoin viestihin vastailevan Vastausta odotellen 
Niin ja Klarna on alunperin ruotsalainen firma ja suosii ruotsalaisia kauppoja. Sitä paitsi Klarna tarjoaa ruotsalaisille kaupoille halvemmalla "osta nyt, maksa kesäkuussa" -kampanjajoitaan. Esim. ruotsalaiset kauppiaat maksaa provisiota 3%, kun suomalaiset kauppiaat taas 5%.
Reilua? 
Jos sulla on kaupassa luottokorttimahdollisuus verkkomaksujen lisäksi, niin se riittää. Silloinhan kuluttaja maksaa tuotteen vasta kun on tavaran saanut. 
Onkos kellään kokemusta collector -laskusta ja osamaksusta? sellanen tuli vastaan suomen verkkomaksujen sivuilla. Ei avausmaksua ja kuukausimaksua, vain 3% provisio. 
Olis kiva tarjota tulevaan verkkokauppaan osamaksu ja laskuvaihtoehto, mutta klarna ei tosiaan huvita noiden hintojen takia. 
Sanomalla Klarnalle, ettei ole asiakas mitään palauttanut (jos siis ei oikeasti ole). Luusisi niillä edes siellä Klarnassa jotain järkeä päässä olevan. 
kiinnostaisi saada vastaus tähän yritysten eriarvoiseen kohteluun! Ainakin muihin viesteihin on Klaralta tullut vastauksia, joten ehkäpä tähänkin. 
Paitsi että on epätasa-arvoinen, on Klarna myös TAJUTTOMAN kallis vaihtoehto myyjälle. Kesäkampanjastaankin olisivat nyhtäneet 5% / lasku!! aika pöyristyttävää, eritoten kun samasta kampanjasta ruotsalaiset verkkokaupat maksoivat vain 3%. 
Tuskinpa tuonne SUOMEN sivuille tarttee änkeä niitä kaikkia 10 0000 verkkokauppaa, jotka Euroopasta löytyvä. Eiköhän ne suomalaiset verkkokaupat riittäisi?? Sinne vaan sivu, jossa löytyy klikattavat linkit JOKAISEEN verkkokauppaan, joka teidän palveluistanne maksaa. Olisi huomattavasti tasa-arvoisempaa kuin nykyinen touhu! 
(Ja samoin kuin Ruotsin Klarnan sivuilta löytyy vain ruotsalaisia verkkokaupoja, niin Suomen Klarnan sivuilta tulisi löytyä vain suomalaisia verkkokauppoja.)
Meidän verkkokauppamme ei ainakaan ole missään vaiheessa saanut tietoa siitä, että tuollaisen bannerin voisi sivuillenne saada, mistä tuossa aiemmin puhuttiin!! Onko siitä ihan yelisesti ilmoitettu jossain tai oltu yhteydessä kauppiaisiin, että tälläinen mahdollisuus on? Vai onko tätäkin tarjottu TAAS vain harvoille ja valituille?? 
Tässäpä taas yksi lisäsyy vaihtaa JOUSTORAHAAN! 

Klarna tuo on meidänkin verkkokaupassa (vielä hetken aikaa). 
Palvelu puljusta on ollut aina omalla osallani hyvää, siitä pointsit Klarnalle.
Hinnoittelu on vain niin eri planeetalta kuin muutamalla muulla laskuja tarjoavalla yrityksellä, että pienenä verkkokauppiaana jouduin toteamaan Klarnalla hei hei. 
Kunhan saavat hinnoitelun kohdalleen, niin katson mielelläni uudelleen heidän kanssaa yhteistyötä. Tuo epätasa-arvo ei ole ainakaan itseäni ärsyttänyt muuten paitsi tuon hinnoittelun suhteen, kun "puskaradio" tietää kertoa, että kaikki eivät tuosta palvelusta noin paljoa maksa. 
Ei minulla tuosta mustaa valkoisella ole, mutta eräs verkkokauppias on suoraan sanonut saavansa palvelun eri hinnalla, kuin mikä minulle oli ja toinen on sitten verkkokauppa softan ja sivuston tekijältä kuultua, että ei siitä kaikki tuota samaa summaa maksa. 
voi olla, että näillä on ollut jotkin vanhemmat sopimukset ja uusia ei enää näillä ehdoilla tehdä, mutta 
Kiva kuulla - tämä kertoi sen mitä epäilinkin, että Klarnan myynti valehteli mulle päin naamaa. Musta jos kysyy jotain asiaa ja vastataan valehtelemalla, niin kiitos Klarna. Etsimään ja kyselemään asioita teidän kilpailijoilta. 
Tutustukaa Everyday-verkkomaksuun ( /verkkomaksu). Verkkokauppiaalle ilmainen palvelu joka kantaa luottoriskin kauppiaan puolesta.Tilitykset verkkokauppiaalle jopa muutamassa päivässä. Kuluttaja saa ostokseensa kuukauden kulutonta maksuaikaa (ei lasktuspalkkioita tms.) sekä osamaksuvaihtoehdon. 
Itse en pikavippifirman välityksellä ala kauppaa tekemään. 
Pikavippi mikä pikavipi 
Olen ottanut, mutta ei siitä kokemuksia, kun vasta tänään sen sai käyttöön, 
Kokemuksia joustoluotosta kyselisin minäkin. 
Everyday, ei maksa kappiaalle mitään, tilitykset viikoittain. 
Joillain Yrittäjä-messuilla Wanhassa Satamassa oli tyrkyllä palvelu muistaakseni nimeltä webpay. Tuntui ihan pätevältä ratkaisulta ja jos asiakaspalvelu on edes lähellekään yhtä ystävällistä kuin väki ständillä, hyvin menee! 
Klarna on perseestä. Ja syvältä 
Juurikin näin! Siksi emme kauppaamme tuota kesäkampanjaa ottaneetkaan! Everyday vaikuttaa hieman lapsenkengissä olevalta. Svea webpay on ruotsalainen, collector on ruotsalainen ja taitaapa tuo joustorahakin olla sieltä Miten voi koko ala (tai siis nykyään kyllä lähes ala kuin ala, jääkiekkoa lukuunottamatta) olla ruotsalaisten hallussa??
Jos uskaltaisin, ottaisin koko laskusysteemin kaupastani pois. Mutta sitä en uskalla tehdä, kun kuluttaja-asiamieskin kehottaa kuluttajaa maksamaan tilauksensa vasta tavaran saatuaan ja postiennakkoa en enää takaisin ota 
Tää on nopee ja hyvä! 
lisäksi niillä on kuukausimaksukatto kaikkien provikoiden suhteen ainakin MyCashflow asiakkaiden kanssa. 
ja lisänä vielä se, että asiakas voi ilmoittaa Klarnalle vaikka puoli vuotta oston jälkeen että "minä olen kyllä palauttanut tuotteen" Mitenkäs todistat enää tuossa vaiheessa tai ylipäätään missään vaiheessa, että asiakas ei ole mitään palauttanut!!! Puolessa vuodessa asiakas on saanut jo muistutuksia kyllin kyllin ja lasku on mennyt perintään ja ulosottoon ja sitten ilmoittaan että mä oon kyllä sen palauttanut Mitens todistat toisin??? 
Jos haluatte suosia täysin kotimaista palveluntarjoajaa, niin suosittelen pitkällä ja hyvällä kokemuksella iKassaa: 
Itselläni on ollut PK-yritys vuodesta 2004, joka on koko ajan kasvussa. Tällä hetkellä toimipaikkoja on Helsingissä, Turussa, Tampereella ja Lahdessa.
IKassa on pannut vauhtia ainakin meidän kassankiertoon! 
Meillä on ainakin alkanut tulla asiakkailta sen verran usein negatiivistä kommentointia klarnan tavasta toimia, että olemme vakavasti alkaneet harkita jotain muuta laskutuksen tarjoavaa yritystä. 
Hei,
Klarnan tarkoitus ei ole toimia epätasa-arvoisesti ja pahoittelemme kovasti, mikäli teille kauppiaille on tullut tällainen mielikuva. 
Palveluidemme hinnoittelu esimerkiksi kesäkampanjan osalta vaihtelee maittan maakohtaisesti eroavien kulujen vuoksi. Välitän toki palautteen eteenpäin ja voimme seuraavan kampanjan osalta tarkistaa hinnoittelumme uudelleen. 
Mikäli olette asiakkaitamme ja kiinnostuneita 30 päivän maksuajasta tai muista lisäpalveluistamme, pyytäisin ottamaan yhteyttä myyntiimme. Kerromme mielellämme maksuajan pidentämisen mahdollisuudesta ja sen ehdoista. Jos banneripaikka kiinnostaa, ottakaa yhteyttä suoraan minuun osoitteessa. Bannerin lisääminen vaatii yhteydenoton, koska emme lisää asiakkaidemme tietoja ilman heidän hyväksyntäänsä mihinkään materiaaleihimme. Bannerimääriä on tarkoitus lisätä sivustollamme.
Välitän kaikki täällä mainitut kehitysideat eteenpäin, esimerkiksi tuon ajatuksen kaikkien asiakkaidemme lisäämisestä sivustollemme. Se on oikein hyvä idea, vaikkakin hieman haastava, koska Klarnalla on asiakkaita ympäri Euroopan yli 10 000. 
Mikäli asiakkaillanne on ollut huonoja kokemuksia palveluidemme käyttämisestä, pyytäisin välittämään palautteen suoraan minulle. Välitän kaiken palautteen suoraan asiakaspalvelumme esimiehelle. Yksittäistapaukset on helpompi tutkia ja käsitellä, mikäli voimme tarkistaa kyseisen henkilön tilauksen ja maksun tilan suoraan järjestelmästämme. 
Tarkoitus ei tosiaan ole suosia ketään ja toivoisin, että mikäli teillä kauppiaille herää kysymyksiä palveluihimme liittyen, ottaisitte yhteyttä joko myyntiimme (myynti (at), puh. 010-666 6300) tai minuun. 
Ystävällisin terveisin,
Sanna Toivanen
Klarna 
Joustoluotto tulee Suomen Verkkomaksujen kautta mukaan elokuussa. Provikka 35 senttiä / lasku. Alkaa varmaan Klarnalla kato käymään, jos ei taksat ja palvelu parane pian. 
Todella tervetullut tieto tuo, että SV ottaa Joustoluoton valikoimaansa. Ja eritoten tuo, että maksu on ainoastaan 0.35/lasku. Ja se, että yritys on kotimainen on tietysti lisäplussaa.
Me ainakin tulemme ottamaan Joustoluoton heti kun se elokussa tulee mahdolliseksi. 
Saas nähdä mitä muutoksia tämä aiheuttaa Klarnan taholta hinnoitteluun ja palveluun ? 
"Tuo epätasa-arvo ei ole ainakaan itseäni ärsyttänyt muuten paitsi tuon hinnoittelun suhteen, kun "puskaradio" tietää kertoa, että kaikki eivät tuosta palvelusta noin paljoa maksa. "
Haluatko laittaa lisää tietoa. Kysyin heidän myynnistään näistä laskutuksista ja prosenteista vähän aikaa sitten että ne ovat kilpailijoihin verrattuna kovia ja monet isot verkkokaupat tarjoavat Klarnan laskutusta ilman laskutuslisiä asiakkaalle Kun tiedän katteen, ajattelin että tuossa olisi tinkivaraa.
Vastaus tuli ja se oli: laskutusmaksut ja provisiot ovat kaikille samat.
Oliko tuo suora valhe? Laskutus&osamaksujuttuja kierää kuukausittain kuitenkin Klarnan kautta tällä hetkellä 10 000-20 000 euroa. Klarnan laskutusmaksut ja provisiot on iso osa tästä. 
Tämä ei ole kyllä lainkaan totta, sillä meillä oli aiemmin korkeampi prosentti ja nyt sitä on tiputettu. 
Itse myös tiedän, että jotkut pienetkin verkkokauppiaat on saaneet palvelun liki ilmaiseksi. Itse kyselin keväällä tarjousta ja ei kuulemma ole varaa laskea hintoja. Ensi viilolla alkaa Joustoluotto pyöriä Suomen Verkkomaksujen kautta. 
Tästä haluisin kuulla muidenkin kokemuksia?? On tällä hetkellä ykkösvaihtoehtona hintansa puolesta. 
Suosittelen tutustumaan yrityksemme palveluihin laajemmin. Sen voit tehdä esimerkiksi osoiteessa 
Onko joku ottanut tuon joustoluoton Suomen verkkomaksujen kautta? Onko pelittänyt hyvin? 
Joko on tullut kokemuksia?
Täällä oli toinenkin ketju Klarnasta, mutta näköjään se on poistettu 
Itse sanoisin, että vaihtoehto Klarnalle on olla tarjoamatta laskua lainkaan! Meillä Klarnan lasku on lisännyt asiakaspalautuksia ja ns. turhia tilauksia aivan huimasti!! 
Myymme vaatteita ja laskun innoittamana asiakas tilaa kymmenen paitaa, vaikka tarkoitus on pitää vain yksi. Valitsee siis niistä yhden, muut palautetaan. 
Mikäli laskua kaupassa ei olisi, asiakas ostaisi juuri sen yhden minkä hän oikeasti haluaakin ostaa ja jättäisi ne loput tilaamatta ja palauttamatta. 
Vakavasti harkitsemme koko Klarnan poistamista verkkokaupastamme näiden feikkitilausten räjähdysmäisen kasvun vuoksi.
Ja tätä ylisuurten tilausten tekoa ja palautusten hurjaa kasvua tapahtuu vain Klarnan laskulla. Verkkopankissa maksetuilla tilauksilla tälläistä palautusten kasvua ei ole ollut havaittavissa, vaan suhde on pysynyt pitkän aikaa aivan samana. 
Kertokaas asiasta enemmän tietävät;
voiko erikoistilintarkastuksen teettää täytenä yllätyksenä, kun omistaa nimeltä mainitsemattomasta yrityksestä rutkasti yli osakeyhtiölain vaatiman 10% ?
Vai pitääkö asialle ensin saada ylimääräisen yhtiökokouksen päätös? Voinko itse päättää tekijä yrityksen? 
Asia on käsiteltävä yhtiökokouksessa ja Aluehallintovirasto pyytää vielä hallitukselta lausunnon joten ei sitä mitenkään salassa voi tehdä, ja miksi pitäisi?
Jos epäilet että vaatimuksesi jälkeen kirjanpito menee saunan uuniin niin tee rikosilmoitus epäilyksistäsi poliisille, toki jos tulee vesiperä niin olet itse syytteessä.
Pienemmässä yrityksessä on syytä huomioida että tarkastuskustannukset tulevat yhtiön kannettavaksi ja saa olla todella törkeä (ja oikeuden tuomion saava) temppu että menisi esim. hallituksen tai toimarin maksettavaksi.
Lue osakeyhtiölakia. 
Yhtiökokous kutsuttava paikalle, eli ilmoitus hallitukselle, että vaadit erityistilintarkastusta. Jos hallitus suostuu heti suorittamaan tarkastuksen, mitään kommervenkkejä ei tarvita.
Sitten myös vaadit, että firma maksaa tarkastuksen, jos sieltä ei löydykkään vikaa sitten sinä maksat.. 
Prosessin alullepania maksaa tarkastuksen, tämä on nykyinen käytäntö, jos todetaan väärinkäytöksiä, saa rahat takaisin ehkä.. 
Kun perustat yrityksen niin 9 /10 tulevista puheluista joku yrittää myydä sinulle jotain. Jos vältät nämä karikot Kauppalehden myyjistä nettinäkyvyyden tarjoajiin. olet jo voiton puolella. 2-3 000 euroa on ihan hyvä säästö vuodessa alaoittelevalle yritykselle. 
Perkeleen näsäviivas tai sitten yksinkertaisesti vain pöljä, tuliko hyvä olo. Säästöä on myös se kun rahaansa ei menetä tarpeettomaan, ilmeisesti et tätä tiennyt. Vaan mistäpä sitä yksinkertainen kaikkea tietää.
Useamman tonnin tosiaan säästää, kun kieltäytyy näistä myyjien tarjouksista. 
Mulla on tuo prosenttimäärä on ollut n. 1/10 puhelusta kauppaa jotain ja 9/10 ostaa.
Niin eikä kukaan pakottanut laittamaan numeroa oy:n perustamispapereihin. Pieneksi vinkiksi vaan.
Ja Oy niin ei haittaa vaikka erehdyksessä ostaisi jotain, eipä tarvi maksaa eikä mene omat luottotiedot, toisin kuin Tmillä. Lisäksi Oy on vaan 300 euroa kalliimpi perustaa kuin Tmi. Pieneksi vinkiksi vaan. > 2-3 000 euroa on ihan hyvä säästö vuodessa alaoittelevalle yritykselle. 
Jeps, mitä enemmän ne myyjät sinulle soittelevat, niin sitä enemmän säästät.
On se aika ihme rahantekokone! 
Mutta tulee tosi tarpeeseen monella alkavalle yrittäjälle. Kun tuolta kuitenkin se 2-3 donaa tulee nettoa rahaa fickaan. >>Jeps, mitä enemmän ne myyjät sinulle soittelevat, niin sitä enemmän säästät.>>
Tosta tuli heti mieleen juttu laihialaisesta koulupojasta joka juoksi bussin perässä koulusta kotiin.
-"Isä, mä säästin juuri 3 euroa kun juoksin bussin perässä koulusta kotiin."
-"Tyhmä poikani, jos olisit juossut taksin perässä, niin olisit säästänyt 50 euroa." 
Myös oy:n täytyy maksaa ostoksensa. Eihän siinä henkilökohtaiset luottotiedot mene, jos jättää oy:ssä maksamatta kaikki maksunsa, mutta Kauppalehteen sillä meiningillä oy:nsä nimen saa - protestilistalle.
Osakeyhtiön perustajan täytyy sijoittaa yhtiönsä osakepääomaksi jokin summa, en nyt muista määrää. Lisäksi tulevat kirjanpito- ja tilintarkastajakustannukset.
Tässähän on nyt kyse aloittavasta yrityksestä. Mistä ostavat asiakkaat tietävät soittaa heti uudelle yritykselle. Kyllä ne ensimmäiset soittajat ovat nimenomaan näitä kauppiaita.
Tosi laihialaista: Olisin säästänyt kymmeniä tuhansia, jos olisin ollut syömättä viimeiset viisikymmentä vuotta. 
Olen aloittava yrittäjä ja puhelimeen tulee paljon erilaisia myyntipuheluita. Pahinta on nämä lakisääteiset Pakolliset kuten yel-joka kuulostaa puhelimitse helpommalta kuin todellisuudessa onkaan. Ja sen saa kuulostamaan niin PAKOLLISELTA. Mitään alkamisen ajatusta ei ole oikeasti olemassakaan. Muutos tehdään jos tehdään kirjallisesti. Vakuutusehdot kannattaa lukea netistä tai jostain. Puhelimitse vilkailija ei kerro tai ei tiedä mitä kysyt. Tai suorastaan kiertelevät.
Onko vakuutusmyynti ollut aina näin epämääräistä ja suorastaan hyökkäävää kuin yel-vakuutusmyynti? Luulin että puhelimessa on hämäläinen kun ei millään vastannut kysymykseen. Piti etsiä tieto muualta ja soittaa ja kysyä, onko näin ei vastannut sittenkään suoraan. Jäi p ska maku ja vähän huijattu olo. Ei mitään sopimusta tehdä puhelimitse ennekuin on ehdot selvitetty. Sanoi "ettei sun kannata tuollaisia miettiä"
Alkavat yrittäjät: olka tarkkana. 
"Vakuutussopimus ei voi kuitenkaan päättyä irtisanomisen perusteella ennen kuin vakuutuksen alkamisesta on kulunut vähintään vuosi. "
Onko nyt niin että ne voi tehdä ihan mitä vain ja mä en voi edes vaihtaa firmaa, ennekuin vuosi on täynnä? 
Ei siellä mitään virkailijoita ole vaan provikkansa perässä juoksevia puhelinmyyjiä.
Lyö luuri korvaan. 
Ilmoittivat terhakkaasti etten pääse työttömyyskassan jäseneksi, ennenkuin yel on otettu. Eikä kelpaa mikään alaraja vaan suoraan se 8520e/v työtulon mukaan arvioitu yel-vakuutus. 
Harmittaa vaan tää meno, etteikö mitään voi hoitaa ilman kusetusta. 
Hyvä lause on "En tee sopimuksia tai osta puhelinmyynnistä mitään, hei". 
Siis menit puhelimessa ottamaan yellin? Täytyyhän sinun allekirjoittaa sopimus!
Toiseksi: yelliä ei kannata ottaa ennen kuin sinulla on tuloja uudesta yrityksestä, ylimitoitettu vakuutus voi avittaa muuten konkurssiin ja pienin mahdollinen ei tuo taas juuri parempaa sosiaaliturvaa, kuin olla ilman.
Kolmanneksi: Yel kannattaa ottaa reilulta ja mukavavalta henkilöltä, joka ei sitä tyrkytä ja vakuutusyritys taustalla pitää olla järkevä, ei liian riskialttiita sijoituksia tekevä. Ei missään nimessä heiltä, jotka pelottelemalla myyvät ja lukevat lakia sinulle. 
Puhelimitse ei kannata ostella mitään. 
Sitäpaitsi tää kokonaisuus on pakotusta ja haiskahtaa laittomalta. Kytkyltä. 
Hävettää myöntää, mutta menin tänään pahanpäiväisesti vipuun, kun minulta soitettiin "Googlelta" (tai niin minun annettiin ymmärtää) ja tarjottiin tuota karttapalvelua. Olen aina aiemmin välttänyt kaikki kusetukset sekä ylihinnoitellut palvelut, mutta koska Googlelta tulee säännöllisesti postia (klikkipohjaista mainontaa koskien), niin kaipa sitten tuumin, että miksi he eivät joskus soittaisikin.
No, koska Google maps toisi käytännössä näkyvyyttä, niin erehdyin suostumaan moiseen palveluun (kyllä, olen helvetinmoinen idiootti!) Mutta luulin siis, että kyseinen google karttapalvelu ei ole ilmainen. En tiennyt että kuka vaan voi tehdä sen itse 5-10 minuutissa. En tiennyt että minulle kaupattiin ilmaa.
Googlettelin hieman puhelun jälkeen (too late!) ja totesin puhelinmyyjän myyntipuheet enemmän tai vähemmän kusetukseksi. No, kuten arvata saattaa, niin numerosta ei enää vastata ("vastaaja on täynnä"). Mainittakoon vielä toistamiseen: kyllä, olen ihan vitumoinen idiootti.
No, mutta mitäs nyt? Kuinka lainvoimainen on postista tippuva vahvistus/sopimus ja kuinka sen peruminen onnistuu varmiten ja helpoiten? Heillä ei ole minun puumerkkiä eivätkä he takuulla äänitä puheluita. Onko heidän tarjoama "palvelu" edes laillista?
Ja vielä kolmannen kerran: olen ihan saatananmoinen idiootti, mutta virheistä oppii ja ehkä olen tämän jälkeen pienen hitusen viisaampi. 
Huijareita ne ovat kaikki google myyjät. Googlen palveluista ei ole mitään hyötyä koskaan. Sinulle soittanut myyjä ei välttämättä ole edes sopinut myynnistä googlen kanssa. Tee ilmoitus poliisille ahdistelusta. 
Sopimus syntyy myös suullisesti ja aika moni yritys myös tallentaa nuo puhelut mahdollisten riitatilanteiden varalle. Minä lähettäisin heti firmalle kirjallisen ilmoituksen (saantitodistuksella tai haastemiehen kautta) jossa sekä ilmoitat saaneesi virheellisiä ja harhaanjohtavia tietoja, joiden perusteella purat mahdollisesti syntyneen sopimuksen. Lisäksi ilmoitat että mahdollisesti syntynyt sopimus irtisanotaan.
Toinen vaihtoehto on reklamoida tuleva lasku ja odottaa josko lähtevät oikeudelliseen perintään. Jotkut lähtee, jotkut ei.
Ja seuraavalla kerralla lyöt suoraan luurin korvaan kauppamiehille, siinä on vaikea todistaa sopimuksen syntyneen jos puhelun kesto on kaksi sekuntia. 
Onni osui kohdalleni ja verottaja päätti tehdä yritykseeni verotarkastuksen. Tarkastuksessa sain huomautuksen siitä kun olin käyttänyt toiminimeä kuljettajana koneessamme. Toiminimi laskutti tekemänsä tunnit ja teki työtä ns. urakalla. Tämän lisäksi koneessa työskenteli yksi palkattu työntekijä pidempi jaksoisesti.
Verottajan mielestä tämä toiminimellä työskentely ei ole sallittua ja nyt maksattaa minulla toiminimen laskuilta vähennetyt alvit minulla ja tämän lisäksi minun on maksettava ennakonpidätykset ja sotu-maksut ko. toiminimen osalta.
Minusta tämä on ihan väärin! En ole aiemmin tiennyt että toiminimellä palkkatyöhön rinnastettavan työn teettäminen ei ole hyväksyttävää. Ko. toiminimi tehnyt töitä myös muille yrittäjille. 
Onko muilla vastaavia kokemuksia? Millä asioilla perustelisitte valitusta verottajalle? Olen ollut tietoinen että ko. toiminimi kuuluu ennakonperintärekisteriin ja arvellut että hän hoitaa asiansa asian mukaisesti. 
Minun mielestä jos ko. toiminimi ei ole hoitanut velvoitteitaan olisi verottajan rankaistava häntä eikä minua! 
Verojäämätodistus pitää pyytää joka toinen kuukausi.
Jos aliurakoitsijasi jättää verot maksamatta sinä maksat.
Nukuitko sielä yrittäjäopistossa tunneilla ? 
Kyseessä on siis ns. henkilöstövuokraus ja sitä toimintaa säätelee tilaajavastuulaki.
Muutoinkin verottaja jostain syystä katsoo toiminimellä tehtyä henkilöstövuokrausta vähän kieroon. Heidän mielestään siinä kierretään sotumaksua. Verottaja ei tosin kiinnitä lainkaan huomiota siihen että tilittäähän toimari kuitenkin alvit.
Jos koneen kuljettajalla olisi ollut osakeyhtiö jonka toimialana olisi henkilöstövuokraus ja yhtiö olisi työnantajarekisterissä niin silloin tässä ei olisi mitään ongelmaa kunhan tilaajavastuulakia vain noudatettaisiin.
Jutun juoni on verottajan mielestä juuri siinä että myyjä on toiminimi. Katsovat siis että se työ olisi voitu hoitaa työsuhteessa jolloin siitä olisi maksettu sotut.
Sotii tuo minunkin oikeustajua vastaan lähinnä siksi että eri elinkeinon harjoittamisen lailliset muodot katsotaan lain edessä eri arvoisiksi ja niitä kohdellaan eri tavoin.
Jos päätät taistella verottajaa vastaan niin mielenkiinnolla kuulisin kuinka kävi ja varsinkin verottajan perustelut kiinnostaa. 
Elävässä elämässä verottaja on tulkinnut toimeksiantoja työsuhteeksi vaikka työn myyjä on ollut ennakkoperintärekisterissä ja alv velvollinen. Esimerkkejä on monia, mm omalla toiminimellä rakennustöitä tehnyt kaveri ajoi valillä myös taksia laskuttamalla. Verottaja tulkitsi taksinajamisen työsuhteeksi.
Verottaja lähtee siitä että vuokratun henkilön on oltava työsuhteessa vuokrafirmaan, joka taas myy hänen työpanoksensa kolmannelle osapuolelle ja hoitaa hänestä aiheutuneet työnantajan velvollisuudet. Toiminimikin voi olla henkilöstöä vuokraava yritys mutta silloin toimarin palkkalistoilla olisi oltava muitakin kuin yrittäjä itse.
Henkilöstöä vuokratessa pitää toimeksiannosta laatia kirjallinen sopimus ja tilaajavastuulakia on noudatettava. Muuten käy niin kuin aloittaja on kuvannut.
Tämä verottajan tulkinta juontaa juurensa siitä että yhtdessä välissä isot firmat teki paljon sitä että ne irtisanoivat työntekijöitään mutta samalla kehoittivat niitä perustamaan toiminimen jolla he sitten saisivat jatkaa samoja hommia kuin ennen työsuhteessa. Näitä syntyi yhteen väliin tosi paljon. 
Verottaja tulkitsi nämä työsuhteiksi koska homma jatkui käytännössä entisellään eikä toimarilla ollut muita toimeksiantoja. 
Tässä asiassa on vieläpä eri tulkintoja eri puolilla suomea, eli olisi helvetin hyvä jos jollain olisi virtaa käydä oikeusasteet läpi verottajaa vastaan. Täytyisihän tähän saada samat pelisäännöt kaikkialle ja yleiset ohjeet siitä missä työsuhteen ja alihankinnan/henkilöstövuokrauksen raja menee. 
Olen varmistanut ennen työsuhteen aloittamista että toiminimi kuuluu kumpaiseenkin rekisteriin ja tämän on verottajakin todennut lausunnossaan. 
Verottajalta tuli päätös asiasta - minä voitin! 
Verottaja hyväksyi laskutustyönä teettämisen eikä minun tarvinnut kääntää laskutustyötä palkkatyöksi.
Jes - kerrankin virkavallan päätöksessä oli järkeä! >Verottaja hyväksyi laskutustyönä teettämisen eikä minun tarvinnut >kääntää laskutustyötä palkkatyöksi.
Kerropas vielä muilla palstalaisille vinkiksi, että millaisiin seikkoihin tuossa oikaisuvaatimuksessasi vetosit? 
Vanha kunnon ryömiminen ja anelu polvillaan verottajan pulpetin edessa on tietenkin aina paikallaan ja se joskus jopa tehoaakin. Mutta faktaperusteet toimivat toisinaan yhtä hyvin.
Kerro niksisi! 
Työnantajan/teettäjän pitää itse ottaa selville ne palkkatyön rajat. 
Työnantajalla on tietyt lakisääteiset velvoitteet, jos työ katsotaan palkkatyöksi niin et pysty siirtämään juttua toimarimiehen niskaan. 
En nukkunut kun oottelin että sinä tulet paikalle ;) > Verottajan mielestä tämä toiminimellä työskentely ei ole sallittua ja > nyt maksattaa minulla toiminimen laskuilta vähennetyt alvit
Kyllähän Toiminimellä toiselle työskenteleminen ihan sallittua on. Mutta alkajaisiksi, löytyykö ko. toiminimiyritys ALV-verovelvollisten rekisteristä? 
Jos ei löydy, niin etpä niitä hänen laskuille kirjoittamiaan alveja saa tosiaan vähennellä.> ja tämän lisäksi minun on maksettava ennakonpidätykset ja > sotu-maksut ko. toiminimen osalta.
Toinen asia on että oliko kyseinen toiminimi merkitty EPR eli ennakonperintärekisteriin? 
Jos ei ole EPR-merkintää, niin aivan hyvin voi käydä niin että verottaja maksattaakin sinulla ko. sotumaksut, koska verottaja pitää tätä järjestelyänne eräänlaisena peiteltynä työsuhteena. 
Eikä siis varsinaisena Yritys - Yritys suhteena. 
Sehän tässä hauskaa onkin että olen varmistanut että toiminimi on arvolisäverovelvollinen ja hän on ennekonperintärekisterissä. Tämän on verottajakin päätöksessään todennut.
Minun älyn mukaan minun olisi pitänyt käydä varmistamassa vielä että hän maksaakin velvoitteensa. Eli hittoako noilla rekistereillä on merkitystä jos niihin ei voi luottaa! > Millä asioilla perustelisitte valitusta verottajalle? 
Jos Toiminimeltä ne molemmat rekisterimerkinnöt kunnossa olevana ja ajantasaisena löytyy, niin Luottamuksensuojaanhan sinä silloin tietenkin vetoat.
"Siten muutetuilla säännöksillä on haluttu suojata työn teettäjää ennakoimattomilta jälkiseuraamuksilta. Samaan aikaan on säädetty luottamuksensuojaa koskeva säännös, joka suojaa vilpittömässä mielessä olevaa yrittäjää jälkikäteisiltä toimenpiteiltä." 
Hienoa!
Onko päätös julkinen ja jostain tulostettavissa? 
Verottajan päätökset ovat mielivaltaisia. Itse olen kahden häviön vuoksi tehnyt ratkaisun heitä kohtaan. En maksa enää "hupia" jonkun virkapellen mielenhäiriön vuoksi.
Mikäli tulee jotakin älytöntä, kuten kertomasi tapaus, niin vaihda firman nimi ja jätä koko asia. Perusta uusi oy, se siitä.
Se on ainoa varma keino sosialisti-suomessa. 
Jotta Suomen kilpailukyky säilyisi maailmanmarkkinoilla, voisimme pudottaa kaikkien kansantalouden parametrien (kansankielellä "hintoja") portaittain kohti tavoitetta, esim. 50% kaikista hinnoista.
Lopputuloksena palkat olisivat puolet nykyisestä, verot puolet nykyisestä ja tuotteiden hinnat puolet nykyisestä!
Maailmanmarkkinoilla asemamme nousisi rutkasti, vertailtaessa esim. tuotantokustannuksia eri maissa.
Tämä on mahdollista. Vertaile itse esim. BigMac-aterian hintaa eri maissa;
Samansisältöinen ateria maksaa eri hinnan eri maissa; hinta kun on suhteutettu kyseisen maan yleiseen hintatasoon!
Eli kaikki tuotteet, hyödykkeet ja palvelut on mahdollista tuottaa samantasoisina riippumatta loppuhinnasta! Miksemme siis tuottaisi/tienaisi kaikkea halvemmalla? 
Hei! Olen sairaslomalla jo useita kk ja nyt haluan lopettaa toiminimen, koska työtä sellaiselle ei ole. Saako sairasloma jatkua vaikka olen lopettanut tmi-n? Miten ollaan sairasLOMALLA, kun ei ole työtä?! Ajatus siis vaan tuli 
Saathan sinä YEL-vakuutuksesi perusteella Kelasta sairauspäivärahaa. 
Ilmeisesti menee homma samalla tavalla kuin jos työntekijäsi sairastuisi pitkäksi aikaa. Yritys maksaa työntekijälle sairastumispäivältä + 9 arkipäivältä palkan, eli käytännössä siis 2 viikon palkan. Sen perästä rahaa alkaa maksaa Kela. 
Luulisin (mutta en jaksa lähteä tarkistamaan..) että saat itse nostaa samalla laskentaperusteella kelarahaa 
Sä oot sairaslomalla omaan piikkiis kun olet yrittäjä, eli olet arkistoissa rekisteröity yrittäjästatuksella. Nyt kun menet verotoimistoon ja lopetat toiminimesi niin et sä suoraan työtönkään ole. Sit sun pitää mennä työnvälitystoimistoon ilmoittautumaan työttömäks työnhakijaks ja sulle mätkäistään yrittäjätaustasi vuoksi about kuuden viikon karenssi ennenkuin voit alkaa uneksiakaan korvauksista joita on odotettavissa pikaisemmillaankin vasta kahdeksan viikon kuluttua eli pari kuukautta jos toimit oikein ripeästi.
Eli sulla on tosiaan aikaa olla sairaslomalla. Työkkärissä sä kerrot et olet viä sairaslomalla joka tarkoittaa käytännössä vain sitä ettei ne tarjoa sulle töitä sairaslomasi aikana. 
Etsin osaavaa ja edullista tilitoimistoa (esim. kotonaan kirjanpitoasioita tekevä henkilö). Vuosittainen veroilmoitus ja ALV-ilmoitukset pitäisi lähettää kuukausittain yms. Osaisin asiat varmaan itsekin hoitaa, mutta ajattelin että jos menee jotain väärin ja lisäksi kaikki kirjanpitoon liittyvät asiat tuntuu todella vastenmielisiltä. 
Voisiko joku siis suositella hyvää tilitoimistoa? Tositteita ei todellakaan ole paljon / kk eli tilitoimiston laskutus vuositasollakaan ei pitäisi olla paljoa. Olen yksityinen elinkeinotoiminnan harjoittaja. fjtyjyj
Aika riskin otat kun sanot hinnan etukäteen tietämättä paljonko tehtävää on.
Myös minä olen toiminimi yrittäjä, teetkö minunkin kirjanpidon 20€/kk? Tositteita kk noin 100kpl, tiliote on noin 20-25 sivuinen ja palveluksessani on kolme ulkopuolista työntekijää. tilitoimisto
Hei, käy nettisivuillani ja pyydä tarjous! 
toimita paperit kauemmaksi, ei sen tilitoimiston tartte nurkan takana olla. Sähköisillä systeemeillä pelaa ja muualla hinnat on pk-seutua halvelmmat. Pohjanmaalla osaavat esim. hoitaa. Painimalla pärjää Pihjanmaalla
Ja Pohjaalaasesta tilitoimistosta ei muuten lähretä mihnäkään muualle kun on kerran sisähänkin asti tultu.
Sitte pääsee lähtemään jos tuvan lattialla painissa pystyy voittamaan tilitoimiston omistajan. Yleensä ne on niin kovia painijoita, että ei siellä ulkopaikkakuntaalaaset pärjää, vaan alimmatteks jää aina painimises. Ja samalla se ne asiakkaan mapit säilyy sielä, ja se asiakkuus jatkuu hautahan saakka.
. Millainen virhe oli kyseessä?
""Itse olen hoitanut asiat tähän asti huonosti (olen tehnyt asioita väärin) ja olen omaa tyhmyyttäni hävinnyt siinä jonkin verran rahaa.""
Hei. Kerro hiukan millaisen virheen olit tehnyt tuossa? Minuakin kiinnostaa kaikki nämä kirjanpitoon liittyvät pikkuniksit ja virhepaikat ja muut sellaiset. Voi olla että meilläkin vielä lähitulevaisuudessa siirrytään tilitoimistoon. 
Jos jo nyt tietäisi itse tehneensä jotakin virheitä, niin varmaan se motivoisi vieläkin nopeamminkin siirtymään tilitoimistoon. Olitko kirjannut väärälle tilille jotakin, vai mistä teillä oli kyse? Kuitit kannattaa aina säilyttää hyvin
""No ensinnäkin kaikkia tositteita en ole säilyttänyt. ""
Thanksit paljon, tuo jo selvensi paljon mistä teillä oli kyse. Jos hukkaa tositteita niin luulisin että sille tilitoimistokaan ei kuitenkaan mahda mitään. Alun perin luulin että itse kirjanpidon kirjauksissanne olisitte ymmärtänyt tai tehnyt jotakin aivan väärin.
""Toinen asia on se, että minut merkittiin tämän vuoden alussa ALV-velvolliseksi josta tiesin vasta viime viikolla. Luulin etten ole ALV-velvollinen, koska näin minun oli annettu ymmärtää viime vuonna""
Noita tuollaisia verottajalta tulevia kirjeitä todennäköisesti joudutte itse kuitenkin seurailemaan jatkossakin. Siis että mitä vaatimusta tai muuta selontekoa sieltä kulloinkin mätkähtää ja pyydetään. 
Vai onko nykyään jo tapana että kaikki tällaiset verottajan kirjeet voi avaamattakin ja muitta mutkitta laittaa tilitoimistolle menevään pinkkaan? Ja heillä on siinä mielessä täysi vastuu että kaikki tulee tehtyä oikein? älkää olko noin tyhmiä
pitää sen verran olla viitseliäisyyttä ja älliä itsellä että viitsii edes kuoret avata 
tuolla voi tehdä jonkinlaista vertailua eri tilitoimistojen palveluista: 
Melkoinen esimerkkitapaus tuo yksi 
Kyllä ihan fiksuun ja vastuulliseen kirjanpitoon kuuluu se että tehdään puolivuosittain talousarvio ja taselaskelma, siinä paljastuu myös YEL rajan sekä ALV rajan ylitys. 
Niin ja tietysti jos ei halua tukea jotakin YritysWikinää niin myös Googlella voi hakea Aika halpaa
Teen kirjan-pidon kympillä/kk! 40 € (sis palkat) joku tekee
Taitaa löytyä sivulta kun googlaa:
tilitoimiston hinnasto 
Täältä löytyis osaava laskentatoimiston pitäjä. Espoon Leppävaarasta
Googlaa vaikka "Laskentatoimisto" Pitäs löytyä ihan ekana se. Hinta määräytyy vientien ja lisätöiden mukaan.
Asiakaskohtasesti hinnoittelen yleensä, mutta kun lisää tulee, niin hinnat suhteellisen samankaltasia. Pahinta mitä voi käydä
Uskovainen kirjanpitäjä Pohjanmaalla on körttejä, jehovia ja helluntalaisia 
Kiitos vaan kaikille vastauksista, mutta kävin jo tänään juttusilla yhden kauan kirjanpitoa tehneen henkilön luona Helsingissä. Muistin hänet sattumalta yhden vanhan asian johdosta.
Tässä on sen verran sotkuja meikäläinen kirjanpidossa yms että kyllä se minusta on hyvä että kirjanpitäjä on sen verran lähellä että voi käydä tapaamassa, vaikea sitä voi olla kaikkia asioita esim. puhelimessa selvittää. 
En tiedä paljonko ko. henkilö minulta laskuttaa, mutta se nyt on pääasia että hommat hoidetaan kunnolla. Itse olen hoitanut asiat tähän asti huonosti (olen tehnyt asioita väärin) ja olen omaa tyhmyyttäni hävinnyt siinä jonkin verran rahaa. 
No ensinnäkin kaikkia tositteita en ole säilyttänyt. Toinen asia on se, että minut merkittiin tämän vuoden alussa ALV-velvolliseksi josta tiesin vasta viime viikolla. Luulin etten ole ALV-velvollinen, koska näin minun oli annettu ymmärtää viime vuonna. Onneksi 80% tuloista on ALV0% joten ei tässä nyt niin isoa vahinkoa päässyt syntymään. En nyt jaksa asiaa tässä selittää sen tarkemmin.
Se on vaan niin, että kyllä minusta on parempi antaa ammattilaisen hoitaa kaikki kirjanpitoasiat jo siitäkin syystä että veroasiat yms muuttuvat vähän väliä. Epätoivottu asiakas
Kuitinhävittäjät maksaa tuplamaksua 
Mielenkiintoista muuten että noin harva tilitoimisto julkistaa hintansa. 
Intterwebistähän niitä löytyy.
Itse löysin täältä 
Eräs henkilö haukkuu yritystäni netissä eräällä keskustelupalstalla. Saako yritystä tosian haukkua netin keskustelupalstoilla ilman minkäänlaista vastuuta? Käsittääkseni siitä voi saada syytteet kunnianloukkauksesta?
Olen ollut yhteydessä sivuston ylläpitäjään kaksi kertaa sähköpostilla ja pyytänyt poistamaan kyseiset kirjoitukset, mutta mitään ei ole tapahtunut.
Mitä minun tulisi tehdä? Antaa asiattomien kirjoitusten olla vain netissä vai tehdä asialle jotain?
Luin tuosta autoliikkeiden haukkumisesta suomi24:sta, ja siinä haukkujat olivat saaneet aika kovatkin sakot. Linkki keskusteluun: 
Jos on sanottu, että liikkeessä oli paska palvelu, ei se ole mielestäni haukkumista vaan totuus. 
Yritys ei tee koskaan mitään. Siellä on aina henkilö, jonka kanssa asioidaan. Voit nostaa syytteen itse ja yrityksen puolesta useasta asiasta esim. liiketoiminnan haittaaminen, kunnianloukkaus, haitanteko jne. 
Yrityksestä negatiivisia näkemyksiä keskustelupalstalla jakava voi joutua asiasta edesvastuuseen, jos asianomistaja nostaa asiasta kanteen. 
Esimerkkinä on konkurssiin mennyt motoristikauppaketju Cycle World, jonka omistaja veti tällaisen henkilön oikeuteen väittäen tämän osaltaan vaikuttaneen konkurssiin menon. Oikeus ratkaisi asia kantajan hyväksi ja kyseinen henkilö joutui korvausvastuuseen. 
Kysymys ei ole minun määrittelystäni vaan siitä miten oikeus asian näkee.
CW:n tapauksessa oman kokemukseni mukaan perusteita ainakin jonkin asteiseen asiakastyytymättömyyteen oli, mutta tuomio vastaajalle kuitenkin tuli. Ehkä asiaan vaikutti myös miten kritiikki keskustelupalstoilla esitettiin, itse kun en niitä lukenut. 
Vaihda hyvä setä alaa, ennen kuin mielenterveytesi nyrjähtää kokonaan. 
Yrityksen kunniaa ei voi loukata, vain yksityishenkilöä. Jos pystyt osoittamaan että yritykselle on tapahtunut taloudellisia menetyksiä, niin sitten on aihetta nostaa syyte. Mutta ihmisillä on oikeus myös kertoa mielipiteensä tai kokemuksensa vaikka se olisi yritykselle haitallista.
Useimmiten nämä haukkujat hukkuvat omaan vihaansa ja kaikki muut huomaavat että asiat eivät ehkä ole niin kuin kerrotaan. Esimerkkinä vaikkapa nämä "en mene koskaan enää sinne". 
Minä ainakin suhtaudun varauksella näihin "p a s k a" kauppa kirjoituksiin.
Jos on uittanut esim. puhelimensa vesilätäkössä ja myyjä ei lähetä takuukorjaukseen niin toimii ihan oikein, asikkaan mielestä p a ska kauppa.
Jos on valittamista valittakaa kuluttajansuojaan.. 
Onko asiassa perää eli onko haukkuja suivaantunut yritäjän epärehellisyydestä tai epäasiallisesta palvelusta?
Jos olet jollakin tavalla viilannut linssiin, niin sitäpä niittä mitä kylvää.
Ennen maailmassa oli asiat toisin. Voi v lla ihan rauhassa, ei se yksi ihminen sitä kovin monelle ehdi tai jaksa kertoa, mutta nykyään kaikki leviää tosi nopesati.
Joissakin tapauksissa se on hyväkin. Saadaan hämäräheikit pois vaikeuttamasta rehellisten yrittäjien elämää
Brändistään kannattaa pitää hyvä huoli. 
Miten määrittelisit negatiivisen näkemyksen?
Tosiasian voi kyllä kertoa missä vain, se on perustuslain takaamaa sananvapautta.
Toki, jos kovin raskaita syytteitä / väitteitä esittää, niin esittäjän kannatta muistaa, että hänelle voi tulla kutsu raastupaan toistamaan väitteensä.
Mutta, jos todistettavasti on puhuttu totta, niin mistä sellaista henkilöä voidaan syyttää? 
Hullu maailma!
Kyllä tässä on saanut kaikenlaista paskaa niskaansa. Jos joku pääsee liikkeeseen ilman että ehdit huomenta sanoa, se huutelee kylällä että paska paikka, huono palvelu.
Jos joku osti limsapullon kiskasta ja tuo 5 minuutin päästä tyhjänä takaisin ja sanoo, että "se oli mennyt pilalle, haluan rahat takaisin". Toki kieltäydyn ja käsken painumaan hemmettiin. 
Tämä limpparihyväkäs menee kaupungintalolle ja valittaa siellä kuluttaja-asiamiehelle. Hän soittaa terveystarkastajalle ja sieltä tulee kaksi rouvaa käymään ja nuuskimaan kesken iltapäiväruuhkan. Syynäävät vielä takahuoneenkin ja pakastimen, käyvät jätskienkin päiväykset läpi.
Ja kun muusta ei voi valittaa, sanovat, että takahuone ei ole hygieeninen, siellä on keittiöpöydän vieressä ulkojalkineeni. Voi hyvä jysäys.
Seuraavana aamuna soittaa sitten kuluttaja-asiamies ja kyselee limsojen perään. Sanon että kyllä terveystarkastajat kävivät eivätkä löytäneet siitä huomauttamista. Miksi sinä riistät yksityistä ihmistä? Olisit antanut sen limurahan takaisin ja kaikki olisi kunnossa.
Miksi minun pitäisi antaa limuraha takaisin? Tuttu yrittäjä kertoo, että nykyään asiakkaat tyrkyttävät takaisin tuotteita, joita hänellä ei ole ollut edes myynnissä. Ja valitusten käsittely vie aikaa eli on vain parempi antaa alle 10€ tuotteista raha, oli se mitä tai mistä tahansa ostettu. Tähänkö maailma on menossa 
Järjestö ei ole vuosiin tehnyt mitään todellista yrittäjien hyväksi. Alkaa olla samanlainen liitto kuin SAK, jonka tarkoituksena on kerätä vain omalle henkilökunnalle ylisuurta palkkaa ja etuja. 
Perseennuolenta organisaatio on yhdys sana, siinä missä viinkoloppu känni kin. 
Suomen Yrittäjät ajaa pienyrittäjien etuja. Se ei ole pellekerho. Aiemmin siellä tosin jokin sen sortin kaveri patsasteli, mutta ei enää. Liity pois.
Varsinainen tunari ja pelleilijä on keskuskauppakamarin toimitusjohtaja Risto EI Penttilä, joka nostaa muhkeaa palkkaa yritystoiminnan edistämisestä. Mies ei silti ole kuullut, että yrityksiä koskevat lait määrätään EUn parlamentissa. Eduskunta panee täytäntöön lait.
Hän ei viitsi ottaa työtä vastaan. Ilmeisesti liian pieni rahasampo on nykyiseen verrattuna. Vähemmällä pääsee, kun istuu Helsingissä lehtiä selaamassa ja käy Savoyssa sapuskalla työnantajan piikkiin. Meikäläisen jäsenyys kauppakamarissa loppuu, jollei miehestä päästä eroon. Puheenjohtaja puolustelee Helsingin Sanomissa. Herra Hannu Pentilä voisi tajuta erota myös. 
Nämä EU -hommat on joutavan päiväisiä herrojen visioita.. Tämän päivän PK-yrittäjän tulee nopeasti opetella kreikkalaiseen käytäntöön. Maksu käteisellä. Jos annat laskulla niin se on sitten mennyttä rahaa. 
Nokia on hyvä esimerkki. Maksaa alihankkijoilleen silloin kun haluaa ja muut oppii nopeasti perässä. 
Koskahan ollaan kiinalaisessa systeemissä jossa rakennusta rakentaville työntekijöile maksetaan palkkaa kun rakentaja on saanut rahansa ja alkaa maksaa laskujaan alihankkijoilleen. 
""kyllä suomen yrittäjät on kaukana pienyriittäjien etujen ajamisesta ""
En usko että on. Nuo tekevät hyvin käytännönläheistä duunia Suomen Yrittäjien toimistossa. 
Tässäkin on painolaatuisia JPG-kuvia, joissa Puheenjohtajalla on työn tekemisestä kertova flanellinen työmiehen ruutupaita päällänsä. 
Toisissa painolaatuisissa puheenjohtajan JPG-kuvissa taas Puheenjohtaja tekee puku päällä järjestötyötä fläppitaulun edessä. 
Silkkaa raakaa Yrittäjien eteen tehtyä työtä toi on kaikki 
Juu. Itsekkin liityin keski-pohjanmaan yrittäjiin. Oishan se ollut kiva jos esim yrittäjien pj ois käynyt liikkeessä tervehtimässä. Eipä ole käynyt vaikka useita kertoja päivässä ohi ajelee. Ei kiinnosta edes pikku paikkakunnalla.. pikku yrittäjät. Noooh.. kuhan lv kasvaa, enpä sitte enää odotakkaan jos se tervehtiminen on vain siitä kiinni. Jokaisenhan on miljoonansa pennistä aloitettava. > kuinka yrittäjät kantaa suomea vaikka valtiovalta meitä > yrittää samalla upottaa..
Kunhan tekisi nykyinen vasemmistovetoinen demarihallitus edes jonkin yhden konkreettisen homman. Jonkun jolla yritystoimintaa edes näennäisesti ikään kuin kannustettaisiin ja koetettaisiin saada kasvuun.
Yhteisöveroprosentin lasku 26%:sta 25%:iin on ihan se ja sama, tehtiinkö tällainen vai oltiinko tekemättä. Tästä toimesta en anna edes pisteen puolikasta demarivetoiselle hallituksellemme. 
PK-yrittäjän arkipäivän probleemat ovat kyllä ihan muualla, kuin tuon 1%:n tuoman, vuositasolla kenties jonkin satasen mahdollisen veroedun pohtimisessa.
Porvarihallituksen aikaan Suomessa olisi asioissa mahdollisesti voitu tehdä ihan toisinkin. 
Oikea vaikuttaminen on näkyvää. Jos työ on näkymätöntä on se tekemättä. Ei meidänkään asiakkaat haaveilusta maksa. 
Tyypillinen selittelijä. Öljyn vaihdon näkee jo väristä sekä kuulee äänestä ja veroilmoituksen verotililtä. 
Lähetä näille nyt ensin tarjous 
Sinulla ei ole mitään käsitystä yrittämisestä. Taidatkin olla jäsenhankkija, tyhjästä lörpöttelystäsi päätellen. 
Esimerkki: yrittäjien toimitusjohtaja laatii eduskunnan talousvaliokunnalle oman, yrittäjien näkemyksiä tukevan lausunnon työnalla olevaan yritysverouudistukseen perustelluin mielipiten ja käy sen valiokunnan kuulemisessa esittelemässä on vaikuttamista. Miten siitä saisi näkyvää aikaiseksi? Pitäisikö Järventauksen ottaa kuvaaja mukaan jotta voi kentälle näyttää että töitä tehdään? 
Aaveputkimiehellä on putkiaivot ja putki näkö jos ei sitä ymmärrä että maailmassa on muitakin töitä kuin niitä joissa kyykitään lavuaarin alla persevako vilkkuen. Se onkin tosi näkyvää duunia se. > Suomen yrittäjät, niin kuin muutkin etujärjestöt antaa lausuntoja > valmisteillaoleviin lakeihin ja asetuksiin silloin kun ne on käsittelyssä.
Suomen palkka-asioista sovittaessa niissä neuvottelupöydissä ei Suomen Yrittäjiä näy. Siellä asioista on sopimassa pelkästään EK 
Sama EK ne antaa ne oikeasti merkittävät työnantajapuolen lausunnot myös Eduskunnalle, kun uusia lakeja säädetään. > Vain luoja tietää miten huonosti asiat silloin olisi kun se SAK > olisi ainoa lobbausorganisaatio eduskunnan kuppilassa.
Ai jaa, minnekäs se EK näköpiiristäsi nyt katosi? Unohditko sen jo kokonaan?> Tämä vaikuttamistyö on usein jäsenistölle näkymätöntä ja siitä > jää mielikuva että järjestö ei tee mitään. 
Ei se niin näkymätöntä ole, jos on oikeasti jotakin asioita kerrottavana mitä olette saaneet aikaiseksi. 
Olisi tosiaan mukava kuulla edes esimerkinomaisesti, että millaisiin asioihin Suomen Yrittäjät on viimeisen 2 vuoden aikana pystynyt lakien säätämisen Eduskuntakäsittelyssä vaikuttamaan? > Se on turha luulo että EK ajaisi meidän asiaa. 
Varmaan noin on. Mutta ihan TÄSMÄLLEEN yhtä turha luulo on että Suomen Yrittäjät sen kummemmin olisivat kykeneviä ajamaan mitään "meidän" asioita. 
Tuolla Helsingin Mannerheimintie 76:ssa, Alepan yläkerrassa, talon ylimmässä kerroksessa. Siellä ne konttoriaan pitävät. 
Miksi roikkua jäsenmaksun maksajana tuolle saamattomien kerholle?
Tosiaan, toivoisi näkevän edes pari konkreettista esimerkkiä missä Suomen Yrittäjät on oikeasti saanut jonkinlaisen oman puumerkkinsä näkyviin lainsäädännössä. Tai yritysverotukseen tms., missä vain aiheeseen liittyvissä asioissa. 
Edes joku esimerkki. Yksi, malliksi? 
"Ei yhtään mitään. Lehti kuulemma tulee, mutta se tulee muutenkin kaikille"
Piti oikein tsekata että tuleeko tosiaan meillekin joku Suomen Yrittäjien lehti? En oikein uskonut, koska tiedän ulkonäöltä lehdet mitä luukusta tulee. 
Mutta kattopas kerpelettä nyt, olen erehtynyt! Joskus runsas vuosi sitten alkoi tulla "Firma" niminen lehti. Vasta nyt kun luin tuon yllä olevan viestin niin katsoin että kuka sitä lehteä itse asiassa kustantaa. Nyt huomaan että Suomen Yrittäjäthän sen kustantajana tosiaan on.
Lehden päätoimittajana on Idol-musiikkiohjelmasta tunnetuksi tullut pitkätukka Joni Nikula. Olen vain pikaiseen nähnyt lehden alkusivulla Joni Nikulan kuvan, ja olen arvellut että tämä on jonkun levyfirman tai jonkin muusikkoryhmän tms. julkaisu.
Lehden yrittäjiä kosiskeleva Firma-nimi, kovin lämmittelyhenkinen. Ja siellä sitten Jone Nikula paasaa jotakin kevyttä, puolittaista omaa "yrittäjäkokemustaan" alkusivulla. Marmatti joskus kun ei Helsingissä hiekoiteta jalkakäytäviä ja yrittäjät kaatuu.
Tosiaan olen oikeasti ajatellut että tämä Firma-lehti voisi liittyä johonkin muusikkoalan rahankeräykseen. Että kohta lähetetään perään yrityksille jotakin rahankerjuukirjeitä tai tukianomuksia. Vaikka tuon Jonen firman ja muiden kulttuuri- ja musiikkialalla toimivien tukemiseksi. 
Tai sitten että kyseessä olisi jotakin näytekappaleita lehdestä, ja kohta tarjotaan Firma-lehte tilattavaksi.
Mutta siis hittoa! Onko tämä Firma-lehti tosiaankin Suomen Yrittäjien pää-äänenkannattaja vai? Eikö Suomen Yrittäjillä ole erikseen mitään muuta, hiukan asiapitoisempaa jäsenlehteä olemassa??
Nyt lennän kyllä peffalleni tämän asian kanssa.
Täytyykin jatkossa vilkaista hiukan tarkemmin että mitä painavaa Yrittäjä-Jonella on lehdessä kertoa. Ehkä vaikka kehtien haravoinnista voi olla sysksyllä juttua. Kun asiakkaat voi liukastua lehtiin, kun ei Kaupunki hoida haravointia nopeammin. Huh.
. 
Jussin tehtävänä on vaikuttaa kansanedustajiin. EUssa kuitenkin säädetään direktiivit, joiden pohjalta eduskunta säätää lakeja.
Merkillistä on, että keskuskauppakmarin toim.joht. Risto Penttilä ei tiedä edelläkerotua. Hän pääsisi säätämään EUn parlamentissa lakeja ja vaikuttamaan neljänän päivänä viikosa ja vielä kovalla palkalla olemattomin veroin lainsäädäntöön. Ei kiinnosta niin ei kiinnosta. Ei kiinnosta minuakaan maksaa Turun kauppakmarille mitään. 
Tervetuoa muidenkin asian tajunneiden joukkoon. Isä oli aikonaan jo pk-yrittäjä mutta ei siitä mitään iloa kuulua ko. järjestöön ollut 70-luvulla, asiaan kuului vaan olla mukana moisissa perseennuolenta organisaatioissa. 
Itse aloitin yrittäjänä 90-luvulla. Muutaman vuoden maksoin yrittäjien jäsenmaksua. Siten tuumasin että kun ei tuhlaa rahaa turhuuteen vaan ostaa sillä Alkosta evästä niin siitä on isompi ilo kuin näistä kuormasta syöjistä. 
Totta.
Edut on suurinpiirtein 2c alennusta bensalitrasta teboililta.
Alajärjestöjen puhelinmyyjät selittävät aina, että heidän jäsenensä saavat oikeusapua ilmaiseksi! Se on merkittävä etu!
Entä jos ei tarvitse oikeusapua, kun ei ylipäätään riitele ja kuseta kaikkia?
Toisekseen, eräs tuttuni pyysi kerran apua ongelmatilanteeseen, jossa vaadittiin vahingonkorvausta, niin ei sitä kautta mitään apua saanut.
Puhuvat siis täyttä jaskaa.
Sitten kuvittelevat vielä, että Y-logo toisi jotain lisäarvoa jäseniensä liiketoimintaan. Niin varmaan.. 
Liityn jos joku kertoo edes yhden TODELLISEN asian mitä he ovat tehneet yrittäjien hyväksi, joka tuntuutai näkyy konkreettisesti. En ole löytänyt ainuttakaan. 
kyllä suomen yrittäjät on kaukana pienyriittäjien etujen ajamisesta 
sarkasmia? :) 
Juurikin tämän takia en ole äänestänyt enkä kovin helposti uurnille lähde vastaisuudessakaan.
Ei meitä yrittäjiä juurikaan jos ollenkaan noteerata kuin kauniissa fraaseissa kuinka yrittäjät kantaa suomea vaikka valtiovalta meitä yrittää samalla upottaa onko jokin ristiriita havaittavissa. 
Edunvalvontatyö on usein sellaista jota on vaikea aina huomata. Parhaimmillaan se on vaikuttamista lainsäädäntötyöhön. Suomen yrittäjät, niin kuin muutkin etujärjestöt antaa lausuntoja valmisteillaoleviin lakeihin ja asetuksiin silloin kun ne on käsittelyssä.
Jos etujärjestöä ei olisi olemassa, lait valmisteltaisiin joka tapauksessa ilman yrittäjien mielipidettä. Vain luoja tietää miten huonosti asiat silloin olisi kun se SAK olisi ainoa lobbausorganisaatio eduskunnan kuppilassa.
Tämä vaikuttamistyö on usein jäsenistölle näkymätöntä ja siitä jää mielikuva että järjestö ei tee mitään. 
Jos viet autosi huoltoon ja siihen vaihdetaan öljyt ja suodattimet, mistä tiedät että ne on vaihdettu? Se ei näy mistään kovin helposti, mutta jos jätät toistuvasti huollot tekemättä niin kone kilahtaa.
Et myöskään näe onko kirjanpitäjäsi lähettänyt kausiveroilmoituksen, silti luotat siihen että kyllä hän sen tekee. Sekään työ ei näy missään mutta jos tehtävä laiminlyödään olet kohta vaikeuksissa.
Sama koskee lukemattomia aloja ja eri tehtäviä. Tehdään työtä joka ei näy, mutta jos sitä ei tehdä se alkaa näkymään.
Jäsenmaksu ei todellakaan voi olla kenellekään kynnyskysymys(134,00€/vuosi). Itse olen ainakin omalta paikallisyhdistykseltä saanut jäsenmaksun monin verroin takaisin. Meillä esimerkiksi järjestetään säännöllisesti verkostoitumistilaisuuksia joissa on osallisena tietysti muita yrittäjiä, mutta myös kaupungin eri toimialojen(tekninen, sosiaali yms) edustajia kertomassa tulevista tarjouskilpailutuksista ja muista kaupungin ostoista. Näistä tilaisuuksista olen saanut niin paljon kontakteja etten meinaa ehtiä kaikkia tilauksia tekemään ja osa teetetäänkin alihankkijoilla. 
Öljyn näkee väristä jos osaa katsoa. Samoin edunvalvonnan tulokset näkee kun ymmärtää asioita hieman nokkaansa pidemmälle.
Yrittäjä olen ollut 20v enkä ole yhdistyksissä muutein kuin rivijäsenenä. 
Jäsenmaksu ei voi olla kynnys kysymys, niin pieni se on. 
Sepä mukavaa, menikö loppuvuosi golffatessa. Siitä tulisi näkyvää, jos verotus uudistuisi haluttuun suuntaan.
Meillä on työmääkokouksia ja raportteja lähes parisataa vuodessa ja tänäänkin kyykki duunissa persvako vilkkuen 27 mielestäsi tyhjänpäiväistä duunaria. Minun ja heidän perheidensä mielestä he eivät ole pelkkää ilmaa, vaikka kravatti tai jakkupuku puuttuu.
En halua koskaan, että yrityksemme profiloituu kaltaistesi henkilöiden mielipiteisiin tai järjestöihin. Se olisi häpeä. 
EK on suuryritysten etujärjestö. Pienyrittäjien asiat on siellä vielä vähemmän hanskassa kun SAK:ssa. Se on turha luulo että EK ajaisi meidän asiaa. 
Jäsenhankkija soitteli minullekin.
Kysyi, onko tapahtumia, jossa voisi tavata muita yrittäjiä ja verkostoitua. Suomeksi siis myydä palveluitaan muille.
Ei yhtään mitään. Lehti kuulemma tulee, mutta se tulee muutenkin kaikille => Ei paljoa kiinnosta maksa saadakseen olla yksi nimi listassa. 
Älä nyt Jonea parjaa, se on ihan fiksu ja filmaattinen jeppe, vaikka ottikin päätoimittajan nakin vastaan.
Muistaakseni Jone osaa monta sanaa Latinaa, vaikka ei oo ees käyny siellä! 
Suomen Yrittäjät on turhin iso organisaatio valtavine toimistoineen ja luottamuselimineen. Jäsenmaksut ovat siksi korkeita. Paikallisyhdistyksiin jää liian vähän rahaa. Mihin tarvitaan "ekonomisteja" ym 
Epätervettä kilpailua ja hintojen polkemista pitäisi estää. 
Olen märkäkorva toiminimen kanssa. Ilmoittauduin alv-velvolliseksi koska laskeskelin että rahaa liikkuu kyllä yli tuon 8500e rajan.
Kysyisin nyt kuitenkin, että pitääkö minun veloittaa ja tilittää alv ennen tuota rajaa?
Eli kun tuossa olen laskuttamassa ensimmäistä hommaa esim. 4000 euroa, niin vedetäänkö siitä kuitenkin jo alvit?
T. tyhmä247 xfhmj
Kaikki myynnit ja ostot on verollisia vaikka liikevaihtosi jäisi alle 8500e jos olet alv velvolliseksi rekisteröitynyt. Tilikauden päätyttyä saat sitten ns alarajahuojennuksen jossa saat alvit takaisin.
Jos liikevaihtosi tilikauden lopussa on 8500 tai alle niin kaikki maksamasi alvit palautetaan sinulle. Huojennuksen määrä pienenee portaittain 22500e asti siten että kyseisestä liikevaihdosta tilitetään täysi alv.
Alarajahuojennus tehdään joulukuun kausiveroilmoituksen yhteydessä.
Oli ihan järkevää hakeutua verovelvolliseksi heti kättelyssä niin nyt ei sitten tarvitse vahtia meneekö rajat yli. 
käyppäs verovirastossa kyselemässä 
Artikkeli aiheesta 
Siis sinähän kirjoitat yritysasiakkaan laskuun että xxx eur+alv 23%, tai yksityishenkilän laskuun yyy eur sis alv 23%.
alv-ylijäämä tarkoittaa kertyneiden myyntien sisältämä alv vähennettynä ostojen sisältämillä alveilla
Kohdekuukauden aikana sinulle väliakaisesti tullut alv-ylijäämä tilitetään verottajalle toisen kk:n 12. pävänä, esim. tammikuun myynneistä maksetaan maaliskussa. Sen väliajan ne voivat kasvaa korkoa vaikka Nokian osakkeissa ;-p 
Pitääkö tuon palauten saamiseksi tehdä joku ilmoitus vai miten tuossa menetellään? En itse ole ainakaan semmoisesta kuullut. fgdhndg
Ilmoitus tehdään tilikauden viimeisellä kausiveroilmoituksella, siis samalla ilmoituksella jolla alvitkin ilmoitetaan. Siinä on oma kohtansa alarajahuojennuksen ilmoitukselle. 
Myydään yrityksen varasto uudelle yrittäjälle. Kohde :ssä 
Sivuilla on tieto, mistä löytyy kuvia ja lisätietoja tuotteista. Muutama rivi ylempänä tällä samalla sivulla on myös sähköposti, mitä kautta voi halutessaan ottaa yhteyttä. 
Laitahan nyt sinne huutonetin sivulle kuva ja tarkat tiedot jokaisesta esineestä esinekohtaisine hintoineen. Se turvaa ostajan silloin kun tavara on rikki tai erilainen kuin hän kuvitteli sen olevan. 
Olen pian eli syyskuussa aloittava yrittäjä (toiminimi), starttiraha on myönnetty. Kertoisiko joku kokemuksesta milloin kannattaa hankkia kirjanpitäjä? Käynnistämistoimiin menee ainakin kuukausi joten tuloja ei kauheasti ole (tai mitään muita kuittejakaan) joten pitäskö "säästää" tämä kirjanpidon hankkimistoimi siihen kun jotain cashia alkaa virrata..tapauksessani ei ole kyseessä mitään suurensuuria summia, ainakaan alkuun.. Olen kuitenkin päättänyt turvautua ammattilaiseen enkä tehdä kirjanpitoa itse kuten moni kai ehdottaisi toiminimelle. Sitten toinen jos joku viisaampi osaisi sanoa, miten pitkiä jaksoja tilityskausi voi olla, onko siis pienemmän toiminnan toiminimessa pakko/kannattavaa tehdä ne kuukausittain (kun tapahtumia ei ole paljoa)?
KIITOS asiallisista vastauksista! 
tosiaan kannatta olla perustamisvaiheessa yhteydessä niihin tilitoimistokanditaatteiihin. Samalla saat vähän tietoa hinnoista ja palvelualttiudesta useammista paikoista. 
Itse kohtuu tuoreena kirjanpitoyrittäjänä lisäisin sen tiedon, että verottaja määrää oletuksena sinulle automaattisesti 1kk ilmoitusvälin. Ja sitä paitsi vaikka sinulla ei tuloja olisikaan ensimmäisinä kuukausina, niin kulujen vähennettävä alv täytyy silti ilmoittaa ajallaan eli siis esim syyskuulle päivätyn kuitin alv ilmoitetaan viim. 12.11.2011. Jos kyseisessä ilmoituksessa on vähennettävää alv-ta enemmän kuin maksettavaa, saat erotuksen takaisin tilillesi. Ja tosiaan, kirjanpitäjä kannattaa hankkia heti, häneltä saat neuvoja alkutaipaleella esiintyviin (juuri näiden tyyppisiin) kysymyksiin. 
Toiminimellä saa pienemmällä verolla rahat ulos..
Mutta jos pisnes menee ketuilleen ei voi pyyhkiä käsiä lepikkoon ja kierrättää yritystä saattohoitoon.. OY sikki suositeltava. 
Hanki verotili ja katso-tunnisteet <-(googleta), teet sinne itse kerran kuussa ilmoituksen, saat alvitkin palautuksena alkuvaiheen hankinoista heti. Sitten kun homma alkaa pyörimään ja tapahtumia tulee enemmmän, kuin pari lappua kuukaudessa, siihen menee helposti 1 - 9 kk alasta rippuen, niin ota sitten kirjanpitäjä, joka tekee varsinaisen kirjanpidon.
Jos olet toivoton tumpelo, ota kirjanpitäjä heti, muuten käytä omaa harkintaa. 
Kaikkien hakemistofirmojen kanssa on ongelmia. Heti kun kuulet imelän puhelinmyyjän hunajaa valuvan myyntipuheen, sano välittömästi että et osta mitään ja että nauhoitat puhelun. Loppuu se paskanjauhaminen siellä toisessa päässä suht lyhyeen.
Ei kannata hakata rahaa mihinkään hakemistoihin. Ei mihinkään mitä myydään puhelimella. Kusettajia kaikki. 
Kun olet perustamisilmoituksen täyttänyt oles siihen kirjoittanut arvioidun liikevaihdon minkä perusteella valvontailmoitusten ilmoitusväli määräytyy. Jos vaihtosi on alle 25 000 niin ilmoitus jätetään kerran vuodessa, jos taas 25000-50000 niin 1/4 vuosittain ja jos vaihto on yli 50 000 niin kerran kuukaudessa.
Halutessasi voit pienemmilläkin liikevaihdoilla valita kuukauden ilmoitusvälin. Kirjanpidon tekemistahti riippuu siitä mikä valvontailmoituksen lähettämisväli sinulle on määrätty. 
Kirjanpitäjä kannattaa ottaa jo heti alkuvaiheessa. Näin siksi että uusilla yrittäjillä tuppaa joskus olemaan tapana sössiä asioita heti kärkeen niin että jälkeenpäin niiden korjaaminen on paljon kalliimpaa.
Katso sellainen kirjanpitäjä joka on yrittäjä itsekin ja sinulla synkkaa hänen kanssaan, se helpottaa asiointia ja kun kirjanpitäjä on yrittäjä itsekin niin hän varmasti ymmärtää sinun ongelmiasi ihan toisella tavalla kuin ison ketjutoimiston palkattu työntekijä. 
Kiitos edellisille vastaajille, jo helpotti! ja otetaan selvää.. 
Kirjanpitäjä kannattaa ottaa heti. Vaikka maksaisi (vain?) 100€ kuussa niin tulee taatusti halvemmaksi kun kaikki kirjaukset ja vähennykset on tehty oikein ja ajallaan. Niin ja ota kerralla Oy käyttöön, toiminimet on leikkimistä varten, ei millään pahalla. 
Miten toiminimellä saa rahat pienemmällä verolla ulos? 
Olen saanut turhan ja aiheettoman laskun Suomenhakemistokeskus
Laitoin palautetta sähköpostilla en ole tilannut mitään 
ja tilausvahvistuksessakin on jonkun muun nimi kuin meidän henkilökaunalla.
ei kuulunut mitään ja tuli Trustperintä Kuopio huomautus lähetin heillekin postia ei kuulunut mitään onko näin vaikka ei tilaa mitään joutuu maksamaan onko muilla yrityksillä kyseisten firmojen kanssa ollut ongelmia. Näinkö meitä yritetään kusettaa olkaa tarkkana. 
Totta puhut olen mennyt samaan lankaan ja maksanut vaikka en mitään tilannut.
eli uudet yrittäjät varokaa kyseistä firmaa. 
Onko laissa mitään sellaista pykälää, mikä estää perustamasta yritystä jossa kaikki työntekijän on harjoittelijoita? Paitsi tietenkin itse, joka valvon työstä suoriutumista. 
uusi eu:n harjoittelunkieltodirektiivi estää. harjoittelijanestodirektiivissä selvästi sanotaan että kaikki firmassa ei voi olla pelkkiä harjoittelijoita, pitää olla valvova mestari mukana myös. 
jos harkkari pahasti mokaa, niin niistä asioista sitten mesu viime kädessä aina kuitenkin vastaa. 
Mieti kaksi kertaa ennen kuin alat niitä ottamaan. Itsellenikin olisi tulossa harjoittelijoita niin paljon kuin haluaisin, mutten ota enää yhtäkään. Syynä tähän se etten ehdi koko ajan neuvomaan saatika vahtimaan mitä tekevät. 
Ei harjoittelijat ainakaan mun alallani osaa tehdä yhtään mitään, pitää olla kokemusta, pelkällä koulupapereilla ei pärjää. 
muista myös, että jos yksikin mutisee, että hammasharja on liian pieni lattianpesuun, uhkaat 3kk karenssilla, jonka toteutat saman tien. et suostu kirjoittamaan työtodistusta, niin typerä harjoittelija ei saa koskaan karenssia poikki. samaan aikaan sinä voit laillisesti nauraa partaasi, sylkäistä perään, ja nauttia katsellessasi kun uusi harjoittelija pienine pyllyineen pyörii lattiaa harjaamassa. palkata sinun ei koskaan näitä orjiasi tarvitse, sanot vaan, että työhalukkuus ei oikein ollut sopivalla tasolla. näin voi pyörittää firmaasi lähes ilmaiseksi eläkkeelle saakka ! 
ei kannata palkata ketään ! palkatusta kun ei pääse mitenkään eroon, ja se viettää suurimman osan vuotta "sairaslomilla".
kaikki tämä siksi, että työttömyysjärjestelmä on ihmistä alistava järjetön viritelmä.
perustulo ( =jokaiselle 700e/kk käteen) poistaisi kaiken tällaisen ihmisten väärinkäytön. 
onneksi yrittäjissä on yhä vielä moraaliakin, kiitos meille kaikille siitä ! 
Ei. 
Jahas siis ilmaista työvoimaa havittelet. 
Joukossa on nykyisen suurtyöttömyyden aikana paljon kokeneitakin kavereita, jotka eivät syystä tai toisesta saa työtä. Siihenhän riittääkin usein jo pelkästään se, että on työtön. Jossain vaiheessa työkkäri alkaa "aktivoimaan"
Pointti on se, että jos palkkaa ei tipu, suurin osa ei periaatteestakaan tee yhtään mitään muuta kuin harjoittelee ja pyrkii oikein tahallaan sitomaan opastukseen muita, hidastamaan ja tekemän jopa vahinkoa, etenkin silloin kun firmalla ei ole aikomustakaan oikeasti palkata ketään.
Teetkö itse kuinka ahkerasti töitä ilman palkkaa ja ilman toivoakaan palkallisesta työpaikasta? 
Saa ottaa, mutta joudut itse olemaan aina yhtä aikaa paikalla. 
Osaakohan/haluaakohan kukaan pääjehu vastata siihen, miksi työpaikoilla työvälineet ovat huonompia kuin kodeissa? PK-yrityksissä on käytössä niin huonoja laitteita, ettei voi edes uskoa! 
Mikä on pointti? Halutaanko tehdä työ tehokkaasti vai säästää väärässä kohteessa? Mitäs on ajateltu huonojen, paremminkin ala-arvoisten työvälineiden, vaikuttavan tehokkuuteen? Kyseessä siis kopiokoneet, scannerit, tietokoneet. Niiden nopeus, toimintavarmuus, kapasiteetti, jälki jne 
Onko yli 50 hengen yrityksessä syytä olla täyttä patskaa työvälineinä ja samalla odottaa henkilöstön innokkutta ja tulosta? 
Siis vanhat jehutko sinun mielestäsi on syynä? Ihan keski-ikäistä sakkia on kyseessä ja luulisi tietävän nykytekniikasta ihan ok. Joten mikäs mättää? 
Hmmm :) Ei ole ainakaan vielä tullut mieleen käyttää omiin tarpeisiin laitteita, jotka on huonompia kuin omani. Taisi nyt osua sua vähän arkaan paikkaan 
ehkä päivä sullekin vielä paistaa ja saat niitä kauan toivomiasi lapsia =)) >>Mikä on pointti? Halutaanko tehdä työ tehokkaasti vai säästää väärässä kohteessa? Mitäs on ajateltu huonojen, paremminkin ala-arvoisten työvälineiden, vaikuttavan tehokkuuteen? Kyseessä siis kopiokoneet, scannerit, tietokoneet. Niiden nopeus, toimintavarmuus, kapasiteetti, jälki jne >>
Hoh-hoijaa, taas yksi tällainen Suomi-24 ylläpidon tekemä kiva ja ajankohtainen keskustelunavaus. Tarkoituksena "aktivoida" palstaa, jotta mainosmyyntiä sivustolle saadaan lisää.
Lienee S24-laiskimukset kaivelleet vanhan oman juttukopionsa jostakin 10 v. takaisesta arkistosta. Kun raflaavana aiheena on niinkin moderni nykykonttorin kone kuin KOPIOKONE. Ja ihmettelevää juttua tulee laitteiden TULOSTUSJÄLJESTÄ myös jne.
Huh huh, kopiokone! Se alkaa olla pienissä yrityksissä yhtä harvinainen kuin telefaxi. Eikä edes alle satasen halpisprinttereiden tulostusjäljessäkään ole ollut vuosikymmeneen mitään moitittavaa.
Ja muutenkaan, ei tämä mikään työntekijöiden valittelupalsta ole. 
Menkääs nyt Suomi-24:n välki siitä muualle leikkimään, vanhoinen tomun seasta kaivettuine juttuinenne.
- 
jos yrityksesi toimii ilman nettiä, niin ilman muuta. Pois vaan! 
Yksi niistä monista syistä, miksi minusta tuli yrittäjä, nyt päätän kaikesta itse, eikä ole valittamista laitteiden suhteen. 
Syynä on, ettet tuhlaisi aikaasi, vaan tekisit työtä. Ei tarvitä huippulaitteita sen vuoksi, että voit kopioida omista tyhmistä kakaroistasi kuvia firman laitteilla. Eikä tomintavarmuus ole kovin tärkeä, kun saat yhden duunin valmiiksi kuukaudessa, jonka normaalijärkinen tekisi päivässä. Voihan sitä tulostusta sitten odottaa hetken, koska kukaan ei halua nähdä töitäsi, joista puuttuu pointti ; missä rahat! 
Olen huomannut tuon saman. Ollessani työharjoittelussa, työpaikalla oli antiikkiset tietokoneet käyttöjärjestelmineen. Muistaako joku vielä windows 3- käyttöjärjestelmän?
Koulussa taas upouudet koneet ja käyttöjärjestelmät. 
Ajattelin että katkaisen netin työntekijöiltä. Sähköposti riittää hyvin yrityskäytössä. Nouseehan siitä helvetin moinen porina. Jos työaikana surffaus kiinnostaa niin hommatkoon Ipodit ja käyttäkoon siihen itse maksettua kaistaa. 
Olen suunnittelemassa oman yrityksen perustamista. Olen etsinyt tietoa markkinoista eri tietolähteistä, kuten tilastoista ja ammattikirjoista. Tämä tieto ei kuitenkaan vielä ole riittävää, ja markkinatutkimuksen teettäminen voisi siten olla hyödyksi. 
Olen kuullut, että muutamalla tonnilla alkaisi saamaan jonkinlaista markkinatutkimusta. Voisiko ajatella, että muutama tonni olisi esimekiksi kolme tonnia, jos parilla tonnilla ymmärretään kahta tonnia :-)
Vai meneekö hinta jo neljään viiteen tai jopa useampaanin tonniin, jotta saisi vakavasti otettavaa tutkimustietoa.
Onko kenelläkään mitään tietoa markkinatutkimuspalveluiden hinnoista eli siitä että missä haarukassa olevilla hinnoilla yleensä saa minkäkinlaisia tutkimuksia? Eli mitä maksaa kyselytutkimukset per vastaaja ja muun tyyppiset tutkimuspalvelut noin suurin piirtein?
Terveisin, 
Epätietoinen ja vastauksista kiitollinen. mitä etsit?
Mikä on se tieto, jota haet? Jos etsit potentiaalisia asiakkaita, niin laadi n. 10 kysymystä, jotka sinua oikeasti kiinnostaa ja tee itse se haastattelu. Muista kertoa kuka olet ja miksi teet haastattelun ja montako kysymystä aiot kysyä.
100:n firmaan soittaa parissa päivässä ja kulu on vain se työpanos + puhelinkulut. Markkinatutkimus
Hei,
Viime syksynä tuli tehtyä markkinointitutkimus ja tein just niinkuin yllä olevassa viestissä sanottiin.
Ensimmäiseksi on päätettävä mitä tietoa haet markkinatutkimuksella?
Sen jälkeen laadit max 10 kysymystä ja haet kohderyhmän/segmentin ja valitset vaikka joka kolmannen(vaikuttaa asiakaskanan koko), johon soitat. Minimi määrä on hyvä olla luokkaa 100, jotta saat oikean kuvan tutkimuksesta.
lisätietoa markkinatutkimuksesta/markkinointitutkimuksesta löytyy Googlella, kirjastosta sekä koulujen opinnäytetöistä. Kankkulaan?
Ensinnäkin miettisin mitä hyötyä markkinatutkimus antaa. Kyselyjen mukaan muistaakseni 80% ihmisistä ostaa luomuruokaa, mutta todellisuudessa luku on 20%. Markkinatutkimukset voivat antaa ymäripyöreitä vastauksia, joissa vastaajat saattavat vastata yleisten mielipiteiden mukaan, ei omien tottumusten. sama
muutama tonni = pari tonnia. ja sen verran markkinatutkimus myös maksaa jos n.100 kontaktia.
Itse en maksaisi vaan tekisin itse, pääsee aika hyville palkoille :)aikaa menee n.2-4pv 
Jos joku tänne yhä (niinkuin minä) eksyy, niin todettakoon nyt, että kyllä tutkimukset tuottavat ihan oikeaa tietoa maailmasta. Voi vaan olla, että tuloksia ei aina ymmärretä. Luomu-käyttäytymisessä voi olla, että 80 prosenttia muistaa joskus ostaneensa luomutuotteita, mutta toisaalta vain 20 prosenttia jatkuvasti tietoisesti ostaa niitä. Molemmat tiedot ovat tässä skenaariossa totta, vaikka ovatkin eri lukuja.
Jos joku etsii täältä tutkimuspalveluiden hintatietoja, niin kannattaa reilusti vaan kysyä hintoja ko. palvelujen tuottajilta. Koska hinta riippuu aina paljon tutkimuksen laajuudesta, niin sitä on vaikeaa arvioida lonkalta. Tämän linkin takaa ainakin löytyy tarjouspyyntölomake: 
Minulla on henkilökohtainen luottotietomerkintä ja uusi osakeyhtiö.
MIKÄÄN PANKKI EI AVAA TILIÄ KUN ON LUOTTOTIETOMERKINTÄ!
Onko vinkkejä miten saan tilille rahaa? Mistä tili? 
Taitaa olla aika yleistä. 
Käy kaikki pankit läpi. Uskon, että joku pankki avaa tilin. 
Ja jos ei avaa niin käy vaikka kysymässä apua yritysneuvojalta, he tietävät miten menetellä kun ei saa auki. 
Luottotiedottomuus vaikeuttaa yhtiölle pankkitilin saamista, mutta tähän on muutama kikka olemassa. Mene pieneen pankkiin, pienelle paikkakunnalle, tai osta joltakin pöytälaatikkoyritys joka ei ole toiminut. Niissä tili mukana. 
Mulla olis Oy ja se on velaton. Tilillä hiukka yli tonni ja haluan päästä siitä eroon! En vain tiedä kuinka toimia? 
Aika outoa jos ei jo osake-yhtölle muka annettaisi tiliä jos omistajalla on luottohäiriö merkintä itse aloitin elinkeinon harjoittajana ja 40 000 ulosotossa. Mutta kyllä tilin nordeaan sain. 
Osta valmis Oy jossa on jo tili. Muuta keinoa ei ole, jos kerta olet yhtiösi hallituksen vastuumies. 
Vaihda eri miehet hallitukseen, ilmoitus Kaupparekisteriin, niin tilikin alkanee aueta. 
Vedä kunnon kännit niin asia unohtuu kuin itsestään. 
Jos ei muuten onnistu voit rahat laittaa tililleni.
Otan vain pienen 100% provision, ei se sun tuloilla tunnu missään ! 
Avaa ne. Turha kysellä tiskin akoilta, niillä on ohje annettu ja ne eivät pysty päättämään edes omista vessassa käynneistään.
Soita johtajalle ja kerro minkä summan aiot laittaa tilille ja mitä teet. > Soita johtajalle ja kerro minkä summan aiot laittaa tilille ja mitä teet. 
Saattaa toimia maaseudun pankeissa, jossa konttorilla ihan oikeasti on 1 tai 2 puku päällä kulkevaa pankinjohtajaakin olemassa. 
Mutta ei oikeen toimi ruuhkataajamien Meritoissa ja Nordeoissa, joista sen "pankinjohtajan" valtuuksilla olevan ihmisen löytyminenkin saattaa jo olla kohtuu mutkan takana. 
Keltaisessa porssissä on näitä yhtiöitä, hommaa siihen ennakkoperintärekisteriote, niin joku virolainen ostaa sen heti.
Nosta tilit tyhjäksi.. 
Luottotiedoton saa kyllä tilin yritykselleen omasta kotipankistaan, jossa hänen tilihistoriansakin on. Muut pankit eivät sitten tiliä anna, ennen kun rekisteri on puhdas.
Aika kummallinen juttu sinällänsä, koska pankki ei tässä häviä mitään. 
Yritys A oy on tehnyt Yritys B oy:n kanssa kolmen vuoden määräaikainen leasing-sopimus.
Sopimus oli kahvikoneesta ja jäljellä on vielä kaksi vuotta. Leasing hinta on 200 € kuukaudessa.
Yritys A oy on lopettamassa toimintansa. Voiko yritys A oy purkaa sopimuksen ylivoimaisiin esteisiin vedoten? 
Voit purkaa, mutta silloin korvaat toiselle sopimuspuolelle sopimuksen purkamalla aiheuttamasi vahingon - eli jäljelläolevat maksamattomat leasingmaksut korkoineen. 
Yleensä nämä purkuperusteet otetaan huomioon sopimuksessa, onko siihen jotain asiasta kirjoitettu?
On juristin hommia, kannattaa siis kysyä niiltä että saat oikean vastauksen. 
Onnistuuko? Tuskin niillä km. Korvauksilla tulee ostaa kärryä? 
Ei onnistu, et saa kaupasta mukaasi peräkärryä jollei sinulla ole autoa. 
???????
Meidän firmalla on 2 kärryä eikä yhtään autoa 
Mitä helvetin väliä sillä muka on että firmalla ei ole autoa. Jos firma tarvitse peräkärriä tavarantoimituksen niin niitä saa ostaa niitä niin monta kuin tarvitsee. Työntekijät sitten voi vettä kilometrikorvauksella niin paljon kuin tarvitaan.
Ostetaanhan ne mökin tikkataulutkin työmaan taukotoimintaa varten. 
Onko yrityksen perustaminen ulkomaalaisena yhdysvalloissa helppoa? Mitä kaikkea tulisi ottaa huomioon ? 
Ainakin Delawareen saa.
Sikäläinen firma ei edes joudu maksamaan veroja minnekään mikäli toiminta on Delawaren ulkopuolella.
Aika moni iso firma sijaitsee siellä, en nyt muista listaa mutta Coca Cola companyn kokoisia.
Muitakin hyviä paikkoja on, olisikohan Nevada yksi niistä. 
On helppoa ja halpaa!
Ei tarvitse edes mennä käymään.
Etit vain netistä notaarin ja pyydät tekemään paperit.
Millanen kuvio mielessä? 
Mikäli toiminta ei ole suuri, niin kustannukset syövät kyllä kaikki hyödyt.
Mikään ei ole halpaa, joudut ensiksi ostamaan aloituspaketin + ylläpitokuluja kuukausittain + pankkitlit.
Näitä palveluita on netissä vaikka kuinka paljon. Tiedän yksi suomalainen lakifirma joka tarjoaa näitä palveluita. En muista nimeä, mutta se oli jossain Helsingin WTC-rakennuksessa 
Yritys ei tuota enää, lopetin vuokramökki bisneksen kannattamattomuuden takia. Koska tuloja ei ole ilmoittauduin työttömäksi. Nyt olisi paikka auki, mutta yritys ei saa minusta palkkatukea, koska olen vielä yrittäjä. Lopettaa en voi koska silloin pitäisi myydä mökit ja tällähetkellä kauppa ei käy. Jos laitan yrityksen tauolle, miten se onnistuu? 
Koska yrityksessäsi on varallisuutta niin tuo on sen luokan kysymys että en usko että tältä palstalta saisit siihen oikean vastauksen. Eiko sinulla ole tilitoimistoa?
Yhtiömuotokin vaikuttaa siihen kuinka jäähylle laitto toteutetaan. 
Tilikauden aikana on sattunut tavaravaraston arvon romahtaminen, joten miten kirjaanko oikein jos teen seuraavasti?:
Tilikauden alussa tiedot seuraavasti:
TASEEN VASTAAVAA
Tavaravarasto = 1115,49
Käteisvarat = 3,20
Pankkitili = 59,13
Taseen vastaavaa yhteensä 1177,82e
TASEEN VASTATTAVAA
Oma pääoma (Peruspääoma) = 1177,82
Oma pääoma yhteensä = 1177,82
Vieras pääoma yhteensä = 0,00
Taseen vastattavaa yhteensä 1177,82e
Tilikauden aikana on tosiaan varastolle käynyt hiukan huonosti ja se on tuhoutunut lähes täysin. Laskin varaston nykyarvoksi hulppeat 98,40 euroa, jolloin varaston arvo olisi romahtanut 1017,09 euroa.
Tilikauden aikana ei ole mitään muita tapahtumia, joten kirjaan 
Per Aine-, tarvike-, tavara-, ja muiden vaihto-omaisuusvarastojen arvonalennus 
An Tavaravarasto 1017,09 euroa.
Tilinpäätös olisi tällöin siis seuraavanlainen:
TULOSLASKELMA:
Liikevaihto = 0,00
Aine-, tarvike-, tavara-, ja muiden vaihto-omaisuusvarastojen arvonalennus -1017,09 
Bruttotulos = -1017,09
Tilikauden voitto (tappio) = 1017,09
TASEEN VASTAAVAA
Tavaravarasto = 98,40
Käteisvarat = 3,20
Pankkitili 59,13
Taseen vastaavaa yhteensä 160,73e
TASEEN VASTATTAVAA
Oma pääoma (Peruspääoma) = 1177,82
Tilikauden voitto (-tappio) = -1017,09
Oma pääoma yhteensä = 160,73
Vieras pääoma = 0,00
Taseen vastattavaa yhteensä 160,73e
Oikein? 
Pahoittelen toistoa, kun asiasta lienee ollut juttua runsaasti aiemminkin.
Kuitenkin mikä nyt mahtaa olla se "oikea" laskukaava tuotteen kateprosentille?
Tuotteen myyntihinta on 95€
Sis alv 23%
Alv 0% 77,25€
Ostohinta Alv 0% 49€
Voitto 77,25€ - 49€ = 28,25€
Eli paljonko tulee kateprosentiksi? 
Myyntikate-% on voitto-% / liikevaihto = 28,25 / 77,25 100 = 36,6 % 
Jeps niinpä onki. 
Mikä on se "oleellinen" termi bisneksen kannalta?
Jos ei myyntikateprosentti niin.. ?
Puhutaan siis yksittäisen tuotteen tuomasta voitosta. Kysyn uteliaisuuttani, en vittuillakseni. > Oleellista on tietää omakustannushinta. 
Yrittämisessä ja myymisessä on monta "oleellista" asia jotka pitää osata. Jos haluaa pystyä keskustelemaan muiden kanssa vaikka myynnin kannattavuudesta, niin pitäisi ymmärtää ja osata laskea oman myyntinsä myyntikateprosentti vähintään.
Edellä ollut laskuesimerkki jossa myyntikatteeksi saatiin 36.6% on tosiaan se Oikea, Vakiintunut ja Virallinen tapa laskea myyntikateprosentti. 
Tällainen laskukaava pitää kyllä oppia omasta taskulaskimestaan loihtimaan myynti- ja ostohintojen erotuksista esille. Ei tartte sitten hävetä kun puhuu kuin mettäläinen, muiden kanssa asioista puhutatessa.
Tosin 10 v. valmistumisensa jälkeen suunnilleen vain 50% ekonomeistakin osaa enää laskea myyntikateprosentin oikein, ja käyttökatteen ja käyttökateprosentin laskeminen on jo aivan hepreaa. Että tätä on kyllä liikkeellä.> Myyntihintahan on sitten hitusen halvempi kuin kilpailijalla. ja > jos siihen ei pysty on väärällä alalla.
Ei sihen alempaan hintaan aina pysty. Toisinaan näkee että joku kilpaileva ketju myy samaa tuotetta halvemmalla kuin mitä itse maksaa tavarasta omalle tukkuportaalleen.
Tällaisten kanssa ei vaan pysty hinnalla kilpailemaan. Mutta kauppiaan uralla saattaa silti menestyä, vaikkei sitä halvinta hintaa aina pystykään latomaan tiskiin. Omalla sortimentilla, palvelulla, oheistuotteiden tarjonnalla ja liikkeen läheisyydellä tai muuten sijainnilla pystyy kompensoimaan halvinta hintaa.
Tosin syrjäkylien kaupat kuolevat likimain kaikki tähän hintakilpailun puutteen vaivaan. Että ei pystytä hinnassa kilpailemaan taajaman isomman Marketin hintojen kanssa, eikä pitämään samoja valikoimia, ja asiakkaat huristavat autoillaan taajamaan ostoille. 
Olen ollut joskus tukkuliikkeessä töissä ja näin kun isot liikkeet saivat paljousalennuksia, pienet liikkeet eivät. Siksi isot liikkeet pystyvät myymän tavarat halvemmalla, joten syytän tästä tukkuliikkeitä, kun pienet liikkeet joutuvat maksamaan enemmän ostoksistaan heille kuin isot. 
49 e + X % = 77,25
77,25:49= 1,5765
1,5765 x 49 = 77,25
Katekerroin on 1,5765
Prosenttia en osaa laskea. 
Kiitos! 
Onhan sehan kivaa tietoa ja että sitä koulussakin oletetaan. Vähän niinkuin jälkilaskenta rakennusalalla. Tosin ei mitään tekemistä bisneksen tekemisen kanssa. 
Oleellista on tietää omakustannushinta. Myyntihintahan on sitten hitusen halvempi kuin kilpailijalla. ja jos siihen ei pysty on väärällä alalla. S-ketju voi hinnoitella tuottensa tietyllä kateprosentilla muut ei. Volymi ratkaisee ei kate.
Eriasiahan tietysti on jos maahantuoja kieltää myymästä tuotteita alle listahinnan, mutta eihän sellaista tapahdu eihän 
Mikähän tai mitkähän mahtaisivat olla niitä ns myyviä termejä sitten jos tuot tuotetta maahan ja haluat antaa sitä jälleenmyyntiin toisille kauppiaille?
Heille tarvitsisi antaa lukuja joista ilmenee että heillekin jää mukavasti voittoa myydyistä tuotteista.
Tietty nämä jälleenmyyjät osaavat varmasti itsekin pyöritellä lukuja, mutta varmaan on ihan hyvä tarjouksia antaessa jo esittää konkreettisia prosentteja tms.? 
""Mikähän tai mitkähän mahtaisivat olla niitä ns myyviä termejä sitten jos tuot tuotetta maahan ja haluat antaa sitä jälleenmyyntiin toisille kauppiaille?
Heille tarvitsisi antaa lukuja joista ilmenee että heillekin jää mukavasti voittoa myydyistä tuotteista.""
Tukkukaupan ei tarvitse periaatteessa antaa tuollaisia "lukuja" jälleenmyyjilleen. 
Kyllä ne osaavat ne katteidensa prosentit ja luvut itsekin laskea, kunhan kuulevan tukkukauppiaalta heidän tukkuhintansa.
Jos on kadulla 2 vierekkäistä tukkukauppaa, jälleenmyyjille samat minimiostomäärät, maksuehdot, tavaran saatavuudet ja rahtiehdot molemmilla. Mikäli toisella on jatkuvasti 5% korkeammat hinnat niin ei se hintaero oikein tahdo millään "myyvillä termeillä" ja pelkällä puhumisella siitä pois kulua ja muuksi muuttua. Tämä tukkuri pysyy pienempänä, ja saattaa lopulta kuihtua pois.
Ainakin joidenkin keskeisten tuotteiden kohdalla pitää pystyä olemaan edullisempi, tai sitten jollakin muulla _konkreettisella_, vaikka notkeampaan logistiikkaan tai maksuehtoihin tms. liittyvällä edulla pystyä kompensoimaan 5% hintaeroa. 
En kaipaa TE-keskusihmisten moraalisaarnoja ja usein kirjanpitäjien neuvotkin sekaantuvat itse asiasta, neuvotaan, että nosta nyt sitä palkkaa itsellesi. Eli voinko nostaa liikkuvan työni vuoksi päivärahoja, ateriakorvauksia ja puolipäivärahoja kuukausittain, niiltä osin kun työmatkan pituus/kesto ne sallii työntekijällekin, vaikka en palkkaa samalla itselleni maksa? Varsinaista palkaa nostaisin ehkä 1-2 kertaa vuodessa sopivan summan. Mitenkä on lääkäripalveluiden maksattaminen firman tililtä, esim terveystarkastus, jne? 
Palkkaa kannattaa Oy:ssä käytännössä nostaa noin 25000€, silloin omistajan kokonaisverorasitus jää alle yhteisöveron 26%. 
Kulukorvauksia voit maksaa, ateriakorvausta ei muistaakseni saa jos ottaa kokopäivärahan. 
Kanntaa ottaa tapaturmavakuutuksen yhteyteen sairauskuluvakuutus, niin vakuutusyhtiö maksaa lääkärissäkäynnit + lääkkeet, vähennettynä omavastuulla. Itselläki 50e omavastuu / sairaus ja korvauksen katto 8500e/ sairaus. Vuosimaksu hieman päälle 200e, joten ei paha. 
Omistajana voit maksaa itsellesi päivärahoja ja kilometrikorvauksia aivan samoin ehdoin kuin työntekijälle, työmatkaan liittyvät kustannukset korvataan.
Lääkäripalvelut; et voi maksattaa yksittäisiä lääkärissäkäyntejä, mutta voit toki tehdä työterveshuoltosopimuksen lääkärifirman kanssa ja käyttää niitä palveluita. Tällöin kulut ja lääkärikäyntisi ovat ihan vähennettävissä.
Palkkaa ei kukaan määrää nostamaan, sehän "kannattaa" loppuvuodesta katsoa kuinka paljon palkkaa nostaa ja kuinka paljon jättää osingon maksamiseen. Tämä on sitä laillista verosuunnittelua jota yrittäjä voi tehdä. 
Ei ateriakorvaus kuulu 1/2-päivä rahaankaan. Samat säännöt pätee, kuin muillekin työntekijöille. 
kilometrejä et voi maksaa jos auto firman nimissä. 
En ole ikinä mainostanut netin kautta, ja koska kohderyhmäni kuuluu ikäryhmään joka aika ahkeraan käyttää Facebookia, tekisi mieli kokeilla josko saisin muutaman uuden asiakkaan. Tällä hetkellä taannoisen sairastamisen (=vähempien työtuntien) takia rahatilanne on vähän huononpi, joten tuo kuulostaa hinnoittelultaan järkevältä.
Mutta missään ei ole ihan tarkkaan käynyt ilmi tällaiselle noviisille, että miten tuo maksupuoli toimii? Monessa nettikesksuteussa sanotaan, että : Kuten Googlessa ja vastaavissa. Mutta kun en tiedä miten se näissä vastaavissakaan toimii.
Ymmärsin, että mitä enemmän maksat, sitä useammin mainos näkyy ja että voi laittaa katon mitä korkeintaan päivässä maksaa. Mutta mikä on minimi-summa, että on järkevä laittaa? Entä voiko määrittää, että kuinka kauan mainos pyörii, vai millä se sitten katkaistaan? Pelkään, että maksut kuitenkin nousevat korkeaksi, enkä ole vielä uskaltanut kokeilla.
Siksikään en halua kallista kampanajaa, että tarvitsen vain vähän uusia asiakkaita, tiettyyn työhön, en päätyöhöni. Olen loukannut käteni ja liikkeeni toinen palvelu rasittaa sitä vähemmin kuin pääartikkeli. Tähän toiseen siis kaipaan muutamaa uutta, ettei päätyön vähennys vaikuttaisi liikaa tuloihin. Vakuutuskorvaus-tappelu kun kestää ja kestää.. 
Sinäkin olet pelkkä pummi. 
Voit valita heti alkuun kauanko se pyörii.
Maksutapoina saattoi olla myös PayPal ja jotain muitakin. Ties vaikka olisi tullut jotakin muutoksiakin/lisää maksutapoja viimeisen vuoden aikana. En tuota maksupuolta ole tarkkaillut aikoihin, kun on mennyt luotolla alusta saakka ja toiminut ihan hyvin. 
Tämä on harvinainen ketju, kun asialliseen kysymykseen tuli asiallisia vastauksia. Pisteet tästä.
Facebook on todellakin hyvä mainoskanava, itse olen käyttänyt klikkiperusteista mainontaa, koska mielestäni sillä saa parhaimman tuoton rahoille, mutta tosiaan kiinni mitä haluaa aina mainostaa.
Olen käyttänyt Facessa myös 
Pelkkä huijaus, älä putoasiihen loukkuun. 
Se siitä asiallisuudesta sitten 
Facebook-mainonta on ihan jees hyvin toteutettuna. Eli tarkasti halutulle kohderyhmälle suunnattuna.
Maksu tapahtuu luottokortilta viikon sykleissä. Jos kortilta loppuu kate, sulkeutuu mainos siihen asti kunnes kortilla taas on katetta ja olet käynyt pistämässä mainoksen takaisin "toimintaan".
Mainoksen maksun voi määrittää joko näyttökertojen tai klikkauskertojen mukaan. Jos mainos on todella houkutteleva ja saa ihmiset klikkaamaan sitä, on näyttäkertojen mukaan toimiva parempi ratkaisu. Saat tällöin paljon enemmän kävijöitä sivuillesi samalla rahalla.
Jos taas tuote on semmoinen että saattaa kiinnostaa vain tiettyä(pienehköä) kohderyhmää, jotka jo klikatessaan ovat melko potentiaalisia asiakkaita niin tällöin klikkausperusteinen mainonta on parempi.
Päiväbudjetin voi asettaa haluamansalaiseksi. esim. 3,5€/vrk, joka tekee n. 100€/kk. Kannattava minimisumma on se minkä itse koet semmoiseksi. Sitä ei välttämättä tiedä edes kuin jonkinaikaa kokeiltuaan. Kohtuu pienellä kannattaa varmasti aloittaa. Sitten jos asiakkaita alkaa löytymään niin sitä kannattaa kasvattaa(mikäli siis haluaa kasvattaa asiakaskuntaansa).
Voi määrittää kauanko mainos pyörii, voi myös määrittää mihin kellonaikoihin, minä viikonpäivinä, minkä ikäisille, kummalle sukupuolelle, vaiko aivan kaikille, se näkyy.
Omien kokemuksien mukaan facebook-mainonta toimii kun saa aikaiseksi houkuttelevan näköisen mainoksen ja kohdentaa sen järkevästi oikeanlaiselle kohderyhmälle.
Esim. alumiinivanteita autoon ei kannata suunnata välttämättä ikäryhmille yli 50v, eikä välttämättä myöskään naisille. Kohderyhmä voisi olla 18-30v miehet. Tottakai joku 1/1000 naisesta ostaa semmoisiakin, mutta koska se ei ole kovin potentiaalinen kohderyhmä sitä ei välttämättä kannata käyttää.
Etenkin klikkausperusteisella mainonnalla tulee välttää semmoista että mainosta klikkaavat ihmiset joita kyseinen tuote ei pätkääkään kiinnosta ja sitten poistuvat heti sivuilta huomattuaan että tämähän on (heille) jotakin shittiä. 
Kiitos nopeasta vastauksesta!
Vielä sitä tarkennan, että voinko heti alkuun esim. valitakin, että mainos pyörii vain kuukauden? Jotta näkisi ensin onko järkevää jatkaa.
Vähän hirvittää tuo että käytetään tuolla tavalla luottokorttia, mutta kaippa tämä on jo sen verran tunnettu ja luotettava palvelu, että uskaltaa luottaa.
Minulla on yritykselle vain Visa Electron (tosi harvoin tarvii maksaa missään kortilla, yleensä tulee tavaran mukana lasku), jos se ei käy, niin täytynee käyttää sitten omaa luottokorttia..
Juuri se tuossa kiinostaakin, että asiakasryhmän saa niin hyvin kohdennettua. Palveluni on sellainen, joka ei 100% varmasti kiinosta miehiä (tai mistäs sitä nykyään ihan varmasti tietää..) ja aika hyvin tietää tuon ikä-jakumankin. Eli minulla on parturi-kampaamo, mutten tarvitse lisää parturoitavia enkä kampaamopuolelle vaan muuhun liikkeessä tarjoamaani palveluun.
Ainoa mikä tuossa klikkaamisessa hämää, on se ettei itse tule ikinä klikattua mitään mainoksia facebookissa, vaan saatan pistää firman nimen muistiin ja googlettaa sen. tai no.. Toisaaltahan se olisi hyvä, jos kerran klikkauksista maksetaan. Kyllästyin itse, kun joskus klikatessa päätyi sivuille joissa heti kysytään lupaa käyttää tietojani jne. 
Kiitos! Olit iso apu! Nettimainostamista kun en ole ikinä edes harkinnut (toki on nettisivu ja yrityksen facebook-sivu), ja asiakkaita on riittäänyt hyvin, mutta nyt kun haluaisin hieman muuttaa painotusta. olen tehnyt n.90% perineteistä parturi-kampaamo-työtä ja n.10% erikoisempaa palvelua, jota ei saa monesta paikkaa edes suht isossa kaupungissa. Nyt kun käsi kiukuttelee, olisin halukas muuttamaan tuota jakoa niin, että tuo kädelle kevyempi työ olisi jopa 30-40% ajasta, joten siihen haalisin ihan uusiakin asiakkaita. Koska palvelu on suht uusi ihmisille, niin ajattelin laittaa jonkun tutustumistarjouksen. Taidanpa usklataa kokeilla, kiitos kovasti! Mietin ensin, saako tällä sivustolla järkeviä vastauksia, mutta onneksi kysyin!
Joskus aikanaan kysyin jostain tietokone-ongelmasta ja sain lähinnä naljailua vastaukseksi.. 
Sinä olet sama pelle. Ehkä poliisi olisi kiinnostonut tilasta. 
Olet naurettava tyypillinen pelle. Eli surkea "netti, ilmoitus, mikävaan, paskatilan myyjä".
Teitä riittää nykyään koko ajan esiintymässässä yrittäjinä. Ei ole ihmekään, koska koko toimintanne perustuu VAIN JA AINOASTAAN PETOKSEEN. 
Kun ei anna huomioita näille pelleille nimimerkkien "ime munaa", "painu vittuun", "Faktaa tuloksista" ja "Hae oikea työ" nickien takaa angstaaville, jotka tässä tapauksessa ovat yksi ja sama sään murjoma raukka, niin menevät muualle itkemään. 
Taas yhdistykset keräävät itselleen rahaa lasten syöpä ym. paskapuheillaan. Aina nämä samat huijarit keksivät uusia petoksia. 
Kyllä näitä kerääjiä riittää. On poliisien lentopalloa, syrjäytyneitä nuoria, kuulovammaisia ym. Asia sinänsä ok, jos rahat menevät suoraan tarvitseville. Muutaman kerran olen osallistunut ja laskussa on ollut Alv:n osuus. Silloinhan keräys on ulkoistettu ja tuskin tarvitsija siitä paljoakaan saa. En osallistu enään. Syöpäkeräystä ei onneksi ole ollut pitkään aikaan, kun viimeisin yrittäjä joutui oikeuteen. Ei minulla mitään vammaisia tai syrjäytyneitä vastaan ole. Se vaan on nyt niin, että kun en tiedä mihin mahdollinen avustukseni menee, niin en osallistu. Jos jokin järjestö haluaa avustusta, olisi hyvä esim. sähköpostilla lähettää tietoa toiminnasta, organisaatiosta ja avustusten käytöstä. Viestiin vielä mahdollisuus maksaa verkkopankissa. Voisin ehkä avustaa. 
Samat huijarit jatkaa. Älä vain anna mitään- 
mitä kuka missä? tuskinpa enää kukaan sitä samaa peetä aloittaa kunhan kuvittelet. 
Miksi aina kerätään rahoja poliiseille ja palomiehille? Onko ne mukana näissä paskakeräyksissä, vai muuten vaan "vammaisia". 
Haittaako jos tilikausi päättyy joulukuussa niin, en laskuta töitä joita olen tehnyt loka-marras-joulu? Työt jatkuu vielä ensi vuonna, joten en välittäisi tehdä laskuja. 
eiköhän se nimenomaan ole kysymys siitä milloin se on tehty eikä laskutettu, kun ajatellaan tilikautta 
Suoriteperusteisesti pitää kirjata vaikka laskuttaisi milloin - ks. kirjanpitolaki ö 
Juu, olen kyllä periaatteessa samaa mieltä tuosta näpertelystä (mikä kylläkään ei koske vain pieniä yrityksiä kuten väitä), mutta kyllä sillä voi olla joskus merkitystäkin esim. tilikauden verotettavan tuloksen kannalta. Voi tosiaankin olla merkitystä mille tilikaudelle vaikka nuo korkokulusi merkitset. 
Ja ei sillä ole väliä mille tilikaudelle se tulos menee. Jos et laskuta lokakuun hommia nyt, niin se siirtyy ensi vuoden tilikauteen ja liikevaihtoon. > mutta siirtyvänä eränä tuota on kirjanpidossa käsiteltävä. 
Jos on kyse jostakin talonrakentamisen tai pakettiauton myymisen tms. kokoisesta asiasta. Ja kyseessä joku muu kuin joku pieni hikinen 1..2 henken PK-firma, niin ehkä sitten voi olla pakko mennä kirjaopin mukaan. 
Mutta joku yksittäinen moottorirempan laskutus, se nyt on melko se ja sama meneekö se tämän syyskuun vai ensi tammikuun laskulle. Jos on sillä tavalla itselel on helpompaa asiana hoitaa. 
"
jos pankki joutuu perimään lainansa takaisin jotta selviää omalta konkurssilta 
Olen nähnyt tuon vierestä, 90-luvulla, kun Kesko rakensi suuren rautakaupan Vantaalle ja matalasuhdanteen takia sillä ei olisi ollut riittävästi asiakkaita. Ihan sattumalta kehyskaupungin pienen menestyvän ja riippumattoman rautakauppiaan pankki (SYP) sanoi lainat irti per heti. Perusteluna oli, että pari vuotta sitten oli lyhennys myöhästynyt. Ennen tätä episodia paikallinen pankinjohtaja oli vaihdettu ei-paikalliseen.
Eikä kauppias voinut tehdä muuta kuin vetää lippu puolitankoon ja aloittaa loppuunmyynti. Aika moni pieni rautakauppa pani lapun lapun luukulle samoihin aikoihin 
Ok, siis homma menee näin. Jotkin siivouskohteet on niin, että 1-2 tuntia siivousta kuukaudessa. Laskutin jo syyskuun, joten en viitsisi tehdä 3 kuukaudelta laskua kun summa joku 100 euroa. 
Ei haittaa. Laskun päivämäärällä on merkitystä mutta ei sillä jos et ole laskua edes vielä kirjoittanut. 
Enpä lähtisi laskuttamattomia töitä jaksottamaan.
Jos teen joulukuussa asiakkaalle konehuollon mutta laskutan sen tammikuussa niin kyllä se tammikuun myyntiin kirjataan. 
Sanoo laki mitä hyvänsä niin kuka sen tietää koska työ on tehty jos kirjoitan laskuun että korjaustyö 5 tunta?
Tämä on just sellaista pilkunnussimista jolla ei ole mitään merkitystä. Samaisessa kirjanpitolaissa sanotaan myös että olennaisuuden periaatetta noudatetaan. 
Käytännössä kaikki pienyrittäjät tekee kirjanpidon vain siksi että verottaja haluaa omansa ja verottaja yllä saa omansa vaikka se lasku kirjoitetaan tilikauden päättymista seuraavana kuukautena.
Kirjanpitolaki ja osakeyhtiölaki, samoin kuin verolaitkin ovat samat kaikille ja pienetkin firmat noudattaa samoja säädöksiä kuin suuremmatkin, pieniä poikkeuksia lukuunottamatta. Tämä onkin ongelma. Pienissä firmoissa näperrellään tilinpäätöksessä erilaisilla siirtyvillä erillä joilla ei kokonaisuuden kannalta ole mitään merkitystä. Esimerkiksi siirtyvät korot, on aivan yhden tekevää minkä kuukauden kuluksi jonkin luotollisen tilin korkomenot kirjataan.
Suomeen olisikin saatava erillinen pienyhtiömalli omine tilinpäätöslakeineen. 
no ongelmahan voi olla laskutussäännökset Arvonlisäverolian perusteella laskussa (yli 250 euroa) pitää olla seuraavaa:
tavaroiden toimituspäivä, palvelujen suorituspäivä tai ennakkomaksun maksupäivä. 
Laskuttamatta jättäminen ei haittaa mitään - mutta siirtyvänä eränä tuota on kirjanpidossa käsiteltävä. 
Älä jätä laskuttamatta koska jos asiakas tekee konkurssin olet pankkien ja tavarantoimittajien jälkeen jonossa vihoviimeisenä perimässä saataviasi.
Jos suhdanteet huononevat tähän malliin niin konkurssiin voi mennä ilman omaa syytäänkin jos pankki joutuu perimään lainansa takaisin jotta selviää omalta konkurssilta. 
Juu, läheltä tuli sitä seurattua. Suurin virhe oli se että valtio perusti roskapankin ja salli pankkien työntää kaikki ns. "paskaluotot" sinne. 
Käytönnössä homma meni niin että pankit käytti häikäilemättömästi hyväkseen tätä mahdollisuutta ja tunki sinne surutta kaikki luotot jotka vähänkin haiskahti siltä että voisi joskus jäädä jotain saamatta.
Siinä kaatui tuhansia pieniä elinkelpoisia firmoja ja moni yrittäjä menetti käytännössä kaiken vain pankkien ahneuden ja häikäilemättömyyden seurauksena.
Homma eteni parhaassa tapauksessa niinkin nopeasti että kun pankki oli myöntänyt yritykselle lainan toimitilojen rakentamista varten niin halli ei ollut vielä edes vesikatossa kun lainat sanottiin irti sillä perusteella että vakuuksia ei riittänyt tarpeeksi. Lainan myöntämisen ja irtisanomisen välissä ei ollut kuin muutama kuukausi. Pari kuukautta aiemmin firma oli hyvä ja vakavarainen asiakas pankille. Kummasti se mieli muuttui.
Se että pankkien taseet on tänä päivänä loistavassa kunnossa on lunastettu yrittäjien omaisuudella työntämällä lainat roskapankkiin mutta pitämällä omaisuuden. 
Tässä on yksi penteleen spammaaja, joka siis käyttää mailissaan toisen omistamaa domain-nimeä: 
Tai sitten spammaaja onkin Sanoma Magazines itse, 
joka tuottaa :
Yritysjulkaisut-yksikkönsä kautta monikanavaisia viestintäpalveluja eturivin suomalaisyrityksille.
Pitääkö protestoida ja perua Aku Ankan tilaus? :=( 
"Tai sitten spammaaja onkin Sanoma Magazines itse,
joka tuottaa :
Yritysjulkaisut-yksikkönsä kautta monikanavaisia viestintäpalveluja eturivin suomalaisyrityksille."
Kerros hiukan tarkemmin mikä sen spämmipostin sisältö on, ja tuleeko sitä toistuvasti tuolta?
Ainakin meille on tullut parin viikon ajan spämmiä jossa sekä lähettäjänä että vastaanottajana on oma e-mailimme. On tällaisia tullut ennenkin, mutta nyt tulee kymmenkunta päivässä. 
Kotimaiset spämmerit " " ja pari muuta ovat myös ahkerasti suomenkielistä spämmiä tyrkkäämässä.
Noista ei ole vaivaa nyt, kaikki on jo laitettu kuriin filtterin taakse. 
Jotain vi---lupostia toki voisi lähettä Sanoma Magaznielle ja muillekin spämmin levittäjille. 
joopa, se on tosi helppoa väärentää sähköpostiin lähettäjän sähköpostiosoite. Mutta se että huippustore kylmästi ohjaa vastaukset toiseen omistamaan sähköpostiin on laitonta. Mihin tästä voisi ilmoittaa? 
[Norton AntiSpam]Suomen edullisimmat tulostuskasetit ja toimistotarvikkeet - 
Huippu Group Oy 
Tervehdys 
Tuomme maahan laadukkaita tuotteita toimistojen arkeen ja tarjoamme ne Huippuhintaan. Tutustu ajankohtaisiin tarjouksiimme ja tilaa heti. Tarjoustuotteiden alapuolella on tulostettavat kampanjat. Esim. osta 3kpl tarvikevärikasetteja, saat 1kpl veloituksetta, jatkoimme tätä kampanjaa syyskuun loppuun saakka suuren suosion vuoksi. 
Uudistimme nettikauppaamme. Jos haluat tunnukset niin lähetä omat yhteystietosi ja perustamme ne puolestasi. Löydät nettikaupasta suosituimmat tuotteesi heti kun kirjaudut sisään. Esim. toimipisteesi tulostinten värikasetit on hyvä laittaa omiin suosikkeihin, jolloin ne löytyvät aina nopeasti nettohinnoiteltuna, samoin muut menekkituotteesi. Autamme tarvittaessa mielellämme. 
Etusivulla on lisää Uutuustuotteita, tervetuloa Huippukaupoille. 
LAATUA HUIPPUHINTAAN
Q2612A, meiltä Huippulaadukkaat värikasetit lähes kaikkiin tulostimiin. Lähetä lista tulostimista asiakaspalveluun, saat nopeasti tarjouksen ja säästät tuntuvasti rahaa. 	
tuote nro. 0HGQ2612A 	 19,43€
(alv0%)
23,90€
(sis alv.)
Kotimainen kopiopaperi Huippuedullisesti joko laatikoittain (2,98alv0%) tai Lavoittain. 	
tuote nro. 88040254LAVA 	 2,58€
(alv0%)
3,17€
(sis alv.)
2700-ANSI LUMENIN DLP-projektori 50:lle nopeimmalle Huippuhintaan. 3-vuoden takuu.	
tuote nro. HGDX220 	 375,00€
(alv0%)
461,25€(sis alv.)	
KANTA-ASIAKKUUS KANNATTAA
Laudesuoja 2-kert, 800 kpl / ltk, 40x40cm,100kpl/pussi. Suomen edullisin. Myös rullalaudesuojat puoleen hintaan markkinahinnoista.	
jne, muutaman viikon välein, ja luulen että tuo narikka aivan tahallaan naamioituu sellaisen domainin taakse jota suodatimet eivät tunnista 
Moni valittaa niiden hinnoista, mutta ei silti siirry kuljetusyrityksien asiakkaiksi.
Kansainvälisiä kuljetus- ja kuriiripalveluita on vaikka kuinka.
Iso kirje on pakettia edullisempi kuljetuspalvelujen kautta kuin postin. 
DHL tarjosi ainakin meille pakettipalvelun, ilmoitimme vain kuukausittain arvioidun lähetysmäärän. Teemme netissä tilaukset. TNT:n palveluun pitäisi tutustua, kunhan jaksaa 
Matkahuolto teettää asiakkaalle aikalailla lisätöitä.Viime viikon perjantaina tilasin eräästä nettikaupasta kolme tuotetta.Matkahuollon seuranta näyttää että tuote on saapunut määränpäähän.Kuitenkin paketteja ei voi saada.Ajoin nimittäin kotoa 20km kyseiseen Matkahuollon toimipisteeseen.Ovi on lukossa.Ei paketti siis ole millään tavalla noudettavissa.17.9.Avaavat taas liikkeen.Silloin on sitten maksettava jo varastoimismaksu yhdeltä päivältä?
Talvella tilasin television.Kotiin toimitettuna pakettina.Ei kuulkunut televisiota.Piti sitten ajaa työpaikalta 50km Matkahuollon toimipisteeseen.Ja sieltä sitten ajoin Matkahuollon auton edellä tietä näyttäen perille.
Eräs kerta tilasin nettikaupasta tuotteen siten että maksu vasta hakiessani tiliike ilmoitti tarkan hinnan joka tuli maksaa hakiessani paketin.Ja eikö Matkahuolto sitten alkonut velottaa lisähintaa.Enemmän mitä nettiliike oli Matkahuollon kanssa sopinut.5e luokkaa mutta kuitenkin.
Miten saisi vältettyä tällasta,asiakaspaheksuvaa, yritystoimintaa?Valitsemalla nettikauppa tarkemmin? > Järjetöntä käyttää postia ja matkahuoltoa
Noilla on kuitenkin selkeästi toimipisteet tai terminaalit minne viedä se pakettinsa, ja mistä toisaalta noutaa tulevat paketit.
Kuriiripalvelufirmat eivät nykyisellään pysty tarjoamaan kuljetuspalveluja _satunnaiselle_ lähetyksen tarvitsijalle. Siis sellaiselle jolla ei ole joka päivä lähteviä paketteja, vaan on vaikka 2..3 päivänä viikossa. 
Menee aika kustannustehottomaksi jos kuriirifirman auto käy joka päivä pyörähtämässä pihassa, ja kuski tulee kyseleen ovelta että "onks tänään paketteja..". Tosiaan jos on vaan 2-3 päivänä, niin tulee molemminpuolista ajanhukkaa ja kallista hukkareissua aika monena päivänä.
Tietääkseni mikään kuriirifirma ei ole kehittänyt esim. sellaista välimuotoa tuohon, että asiakasfirma voisi netin kautta ilmoittaa että tänään on noudettavia paketteja. Silloin kuski tietäisi tulla noutamaan paketit.
Jos joku tällaisen pystyy kätevänä toimintona laittamaan pystyyn, niin kyllä noita meidän paketteja siinä mielessä saa joku muukin mielellään kuljetella kuin monopolistinen ja kallis Itella. 
Oikein millään muulla firmalla ei ole tarjota kuluttaja-asiakkaille lähetettäville paketeille jakelua, muuta kuin virastoaikaan, jolloin vastaanottaja on yleensä töissä ja lähetystä ei voi noutaa mistään, korkeintaan pks.
Toisaalta Itellan ja Matkahuollon kanssakin voi neuvotella hinnat sopiviksi, eikä maksaa listahintaa. Lisäksi Itellan kanssa toimitusvarmuus on huippua (perillä silloin kun luvattukin). 
Kyllä nykyiset Kuriiri- ja Lähettipalvelu yritykset todellain pystyvät tarjoamaan palveluitaan satunnaisille lähettäjille, jopa yksitysillekkin. 
rekisteröidyt asiakkaaksi, saat asiakasnumeron + tunnukset asiakas webiin ja sieltä tilaat kun on tarvetta, laitat kellon ajat milloin noudetaan ja milloin jaetaan, ja homma toimii. Jos valitset oikein tavarantoimittajasi näet vielä kartalta online tietona missä pakettisi kulkee, ja missä on viimeeksi skannattu. samoin kun vastaanottajan kuittauksen nimenselvennyksineen, sieltä ne kaikki selviää. 
nimim: alalla toimiva yrittäjä 
Yritysmuoto: toiminimi
Tulot vuodessa 50000 (ei sisällä alv23%)
Kaikki kulut vuodessa 2000 (sis. myös kirjanpidon)
YEL-kulut vuodessa 4800 (ei ole muita vakuutuksia)
Bruttotulot/kk = (50000-2000-4800) / 12 kk = 3600
Olenko jättänyt jotain huomiotta?
Kiitos 
Noilla tiedoilla et ole. 160 euron kuukausikulut KAIKKEEN on todennäköisesti alimitoitettu, käyttäisin muiden kulujen osuutena vähintään 10% laskutuksesta. 
Väittäisin kuitenkin että 160€/kk kaikkiin muihin kuluihin tuntuu niin käsittämättömän pieneltä että kannattaisi kuitenkin ottaa siihen pieni varmuusvara. 
Mulla itsellä pelkkä puhelinlasku on enemmän kuin 2000€/vuosi, kirjanpito maksaa noin 1500€/vuosi tilinpäätöksineen, toimistotarvikkeisiin menee noin 500€/vuosi, webhotellipalvelut 250€/vuosi, laajakaista viirusturvineen 500€/vuosi.
Työssä käytettävien ohjelmistojen lisenssimaksut ja ylläpidot 1200,00€/vuosi. Mainonta ja suhdetyö muutaman tonnin ja 
Kilometrikorvaukset ja päivärahat muutaman tonnin vuodessa jne jne. 
Toki hommat on erilaisia mutta siltikin 160€/kk on aika helvetin vähän enkä usko että se riittää vaika kuinka kitsaasti elelet.
Vain hullu aloittaa yritystoiminnan ilman mitään vastuu ja oikeusturvavakuutusta. Jos joku asiakas on tyytymätön ja haastaa sinut vaikkapa oikeuteen niin kestääkö perseesi oikeudenkäyntikulut? Yksityinen kotivakuutukseen kuuluva oikeusturvavakuutus ei kata elinkeinotoiminnasta aiheutuneita oikeudenkäyntikuluja. 
Esität kysymyksen, mutta et kuitenkaan halua vastauksia? Vai eikö vastaukset olleetkaan miellyttäviä?
Koko vuoden puhelinlasku 20-50€? 1,6-4,16€/kk. 
Et taida olla kovinkaan sosiaalinen tapaus? 
tosta puuttuu ennakkoverot. 
Siis kuka tässä alun perinkään mistään veroista on kirjoittanut mitään? 
Tottakai verot pitää maksaa ennakkoveroina. 
Onko mukana esim. puhelin, netti, sähkö, posti, konttoritarvikkeet, toimitilat, siivous, tietokone+tulostin, vakuutukset, kun sairastut, lomat? 
"160 euron kuukausikulut KAIKKEEN on todennäköisesti alimitoitettu"
Ei ole alimitoitettu vaan pitää hyvin paikkansa.
"Onko mukana esim. puhelin, netti, sähkö, posti, konttoritarvikkeet, toimitilat, siivous, tietokone+tulostin, vakuutukset, kun sairastut, lomat?"
Kyllä on, työtä tehdään kotona, eikä muita vakuutuksia tarvita kuin pakollinen YEL. Sairastelut ja lomat hoituu, sillä tulo on passiivista. 
No tässä näitä kuluja laskettuna per vuosi:
-puhelin 20-50 e 
-kirjanpito 700 e
-webhotellit yms 800-1000 e
-laajakaista 180 e
-sekalaisia pikkukuluja 100-300 e
Muita kuluja ei siis oikein ole, esim. ohjelmista tärkein on hyvä tekstieditori. Yleensäkin käytän myös kaupalliseen tarkoitukseen luvallisia ilmaisia ohjelmia kuten vaikka satunnaisesti open office-paketin ohjelmia. Mainontaan ja suhdetyöhön ei mene rahaa. Mitään vastuu ja oikeusturvavakuutusta ei ole, sillä tuskin kukaan "asiakkaista" edes tietää minua olevan olemassakaan.
Jos lopetaan tämä ketju nyt tähän, kiitos. 
Oikein olet laskenut. Minulla on samat laskelmat, paitsi kirjanpito. Sen teen itse.
edtyukiyjku:lla on kallis kirjanpitäjä. Kannattaisi vaihtaa. 
ajattelitko ollenkaan veroja maksaa? 
Ei välttämättä. Minä käyn joka kuukausi verotoimistossa näyttämässä kuukauden taseet ja sen mukaan maksan sitten verot. 
Mahtaako tuo olla kovinkin yleistä että tulee selvityspyyntö elinkeinotoiminnan autokuluista yms. lisävähennys ja vähennyskelpoisista kuluista?
Vai pitäiskö siitä päätellä että epäilevät jonkin sortin vilunkia?
Tuli tuommoinen kirjelmä että kaipaavat selvitystä laskelmien, ajopäiväkirjojen yms. kera. Uskoakseni paprut on kyllä kunnossa, kunhan saan ne kirjanpitäjältä. 
Ei kai se kirjanpitäjän tehtävä ole ajopäiväkirjaa täyttää?
Onko kirjanpitäjä koko ajan apparin paikalla kyydissäsi kun suihkit kohteesta toiseen?
Mistä helvetistä se kirjanpitäjä tietää missä sinä olet vuoden aikana ajellut? 
Yrittäjän auto on verottajalle herkkua. 
Verottaja tarkastaa myös ihan satunnaisotannalla näitä autonkäyttöön liittyviä asioita, johtuen varmasti siitä että niissä myös potentiaalisia väärinkäytöksiä on paljon. Jos asiat on kunnossa niin pitäisi itse tuollaista tarkastusta myös oman firman kilpailukyvyn kannalta hyvänä, jotta muutkin alalla toimivat sitten pelaavat samoilla säännöillä. 
Toivottavasti kirjapitäjä osaa täyttää ajopaiväkirjasi oikein.
Kerro studioraaduille myöhemmin, mikä on tämän episodin lopputulos 
ehheh, 
et sitten huomannut vastaajan ironiaa, vrt:
" kaipaavat selvitystä laskelmien, ajopäiväkirjojen yms. kera. Uskoakseni paprut on kyllä kunnossa, kunhan saan ne kirjanpitäjältä ."
:DD 
Ajopäiväkirjat on ihan itse täytetty ja tehty ja sitten toimitettu allekirjoitettuina kirjanpitäjälle. Siellä majailevat kansioissa niinkuin muutkin tositteet. Sieltä sitten kaivellaan mitä tarvitaan.
Understood? >>Jos asiat on kunnossa niin pitäisi itse tuollaista tarkastusta myös oman firman kilpailukyvyn kannalta hyvänä, jotta muutkin alalla toimivat sitten pelaavat samoilla säännöillä. >>
Toihan se auttaakin joo, muka "samoilla säännöillä". Verottajan tiukka ote (?) on hyvää valvontaa johon voi yleisesti luottaa. 
Verottaja ei ole saanut oikeen minkäänmoista puolittaistakaan otetta esim. rakennusalan paperittoman ja/tai veroja maksamattoman ulkomaalaistyövoiman suhteen. 
Suomen rakenusalalla on pian kolmannes työvoimasta sellaista jotka eivät maksa veroja mihinkään maahan. Ja kaikkein viimeksi ainakaan maksavat mitään Suomen verottajalle, vaikka täällä pysyväisluonteisesti asustavatkin.
Kaikkien on pakko tehdä rakennusalalla ulkomaisen työvoiman kanssa puolihämärähommia. Muuten ei alalla vaan yksinkertaisesti pärjää. 
Ja tähän nykytilaan on yhtenä keskeisenä syypäänä saamaton oma Verohallintomme ja Oikeusministeriömme ja Eduskunnan lainsäätäjämme. 
Tällä osastolla on puhuttu monesta franschising-ketjusta, miten ne ovat luvanneet tuhat hyvää ja kaunista, yleensä ennenkuin nimiä on pantu papereihin. Totuus on yleensä paljastunut hyvin nopeasti, lupaukset jäivät ikuisiksi lupauksiksi ja jäätävä rahastus ilman minkäänlaista vastinetta on vienyt yrittäjän konkurssin partaalle tai jopa ihan lopulliseen konkurssiin asti. Tämä Carwash-ketju on vienyt liiketoimensa vieläkin härskimmälle linjalle. Kun yleensä franschising-ketju tarjoaa yrittäjälle jonkinlaisen liiketoimen erilaisia maksuja vastaan, niin Carwash-ketjulla on ihan omat kuvionsa. Ensin maksat useamman tuhannen liittymismaksuna, siihen päälle lähes kymmenkunta prosenttia myynnistä ketjumaksuina ja kaiken kukkuraksi se myy toimipaikan liiketoiminnan usean kymmenenen tuhannen hintaan. Olen kysynyt kiinnostuksesta kahtakin eri paikkaa, kun ilmoituksessa oli "Myydään liiketoiminta". Jututin ketjun yrittäjiä ja heidän vastauksistaan tuli se kuva, että kyseessä on julmaa ja tunteetonta rahastusta. Tarkoituksena saada uusi yrittäjä heti alusta lähtien ketjulle velkasuhteeseen jotta liiketoiminta voidaan sopimuksen perusteella ottaa haltuun ja myydä jälleen eteenpäin. Näin on käynyt usemman yrittäjän kohdalla kerrotaan ketjun sisältä. Ketjun neljän ensimmäisen yrittäjän suhde on päättynyt ketjun toimesta ennenaikaisesti. Olin aivan äimän käkenä miten avoimesti ketjun omat yrittäjät kertoivat tästä kusetuksesta. Ei hyvä työpaikka!
Minä neljä vuotta taakse olin keskutelussa tämän carvash ketjun kanssa. Sanottiin että suomi kieli on pakollinen. Minä puhun hyvä suomen kieli, olen asunut suomessa 15 vuotta. Nyt kelpaisi carvash ketjuun yrittäjäksi koska kukaan suomalainen ei halua. En halua minäkään olla tekemisissä näiden kanssa, kohtelevat huonosti ja ottavat kaikki rahat. Sama juttu rahikaisella
Kävin Otaniemessä pesulla. Hain auton ja kaveri selitti huonolla Suomella, englantia väliin, että teki myös sisältä puhdistuksen ja halusi lisää rahaa. Suuttui kun sanoin, että tilasin vain pesun. Annoin rahaa jonka kaveri kiukussaan nappasi kädestäni, ei sanonut mitään, eikä tullut koskaan takaisin kuitin kanssa. paska maku jäi tästäkin. Voi sua!
Jos sä annat lausuntoja oman pisteesi puolesta, niin ole edes sen verran ovela, että pyydät jonkun Suomalaisen kirjoittaa se. Ja olet näköjään tonne pari viestiä alemmaskin kertonut omasta erikoisuudestasi. Mutta tuskin ymmärrät tätäkään kehoitusta. Hehheh!
Olette te hauskaa porukkaa! Nahistelkaa vielä lisää, tätä on hauska seurata! MINULA MISSI VAIMONA KUULE!
Minula on misi vaimona ja Porse auto ja minu isi omista Korson ostarin, että älä kuule sinä minule ala päätäsi aukomaan kuule! Minä olen autopesu miljunääri ja kohta minula koko maaliman autopesulat omaisuutena kun minun missi vaimoni on international johtjaja minun firmassa.
Tulkaa kaikki katsomaan minun tanssi showta Hjunksien keikoille ja pyytäkää nimmareita tisseihin ja pyllyihin niin minä tussikynällä niitä kirjuttelen! vastaus kuitti hommaan
Kyl voin omasta puolesta sanoa että stokkan pesulassa on aina tarjottu kuitti maksettaessa.Monessa pesulassa pestään niin paljon autoja viikossa että väkisinkin jossain vaiheessa tulee tilastollinen epäonnistuminen pesutuloksessa(ei saisi tapahtua).Ihmisiähän ne autonpesijätkin vain ovat. Menikö kaikki ihan oikein?
Minä olen ymmärtänyt, että franschising tarkoittaa sitä, että ko.ketju järjestää mahdollisuuden tehdä liiketoimintaa liittymismaksua vastaan. Miten ihmeessä tämä Carwash ketju sitten myy liiketoimintaa kovaan hintaan? Tässä on selkeä huijaus, kusetus, ihan jo lähtöruudussa! Miten kukaan yhtään omilla aivoillaan ajatteleva voi lähteä mukaan tällaiseen, joka haisee niin kilometrien päähän? Tai no vastaushan olikin tossa pari kirjoitusta ylempänä, ulko-suomalaisiahan tämä ketju on täynnä Franchisinghan on 
tapa yrittää. Tänä päivänä teet lähestulkoon mitä vain, se kannattaa tuotteistaa frankkarimalliksi ja hakea siihen porukka tekemään varsinainen työ. Missä muussa mallissa pystyt tienaamaan 10% kuukausituotoista bisneksestä, johin et itse sijoita mitään ja jota et itse lainoita ? 
Katsokaa vaikka MOLin sivuhja, joka päivä löytyy kymmenittäin hakuilmoja uusista franchising -tekijöistä.
Kun myyt mallisi joka kirkonkylään Enontekilltä Hankoon, alkaa kassa kilistä ! Huonoja yrittäjiä
Huono yrittäjä ei onnistu missään, ei edes ketjuyrittäjänä. Paska työnjälki
Päätin pesettää auton penkit tämän ketjun pisteessä Keilaniemessä, Life Science Centerissä. Hinta oli sen verran korkea, että odotettavissa oli varmasti huippu jälkeä. Tyrmistys oli suuri, kun autoa hain. Kuskin penkki oli ihan yhtä likainen, kun ennen pesua. "Ei pysty parempaan" sanoi kaveri, mutta täyden hinnan kuitenkin otti. Sen verran otti päähän, että en jäänyt asiaa enää vatvomaan. En ihmettele jos pojilta työt loppuu, työnjälki oli sen verran paskaa. Pitäisi ainakin myöntää, että ei osaa, jos jälki on tota. "Ei pysty parempaan " My ass! Innopoli
Tais toi viesti tulla suoraan yrittäjältä itseltään Oma kehu, paras kehu, tai paskan haju Eikös se Innopoli ole sama piste, jonka aikonaan omisti tän samaisen huijari ketjun toimitusjohtaja? Sillä on sen peruja pitkä lista luottohäiriömerkintöjä. Sitten siinä yritti sen alkoholisoitunut poika, joka myöskin lähti maksuhäiriöt mukanaan toisiin hommiin. Ja nyt sinä sitten siellä kehut omia toimiasi siihen sun naapuriin tulee teidän sivujen mukaan uusi Carwash ja sitten loppuu työt sinultakin, mutta sehän ei ole mitään uutta teidän ketjussa. Teidän sivujen mukaan Kasarmintorin paikka myydään taas yrittäjän alta. Sekin kuulemma maksoi siitä pitkän pennin ja jäi sen takia jäi ketjumaksut piikkiin. Nyt sitten ketju vie siltä liiketoiminnan. Meni rahat, vietiin bisnes ja jäi vielä velkaa. Tässä linkki uutiseen 
Näin teitä hoono soomi kavereita viedään oikeassa ohjauksessa, kun pässejä viimeiselle tuomiolle! Happamia sano kettu 
Teidän ketjuun pääsee kaikki jotka vaan maksavat liittymismaksun. Mutta jos kaikille tehdään oharit, eli viedään liiketoiminta vuoden-kahden kuluttua, niin miksi lähteä mukaan? En ole mukaan pyrkimässä, mutta olen tätä keskustelua seurannut lähinnä sen takia, että olen muutaman kerran käynyt asiakkaana. Tämä yrittäjä ei ole enää kuvioissa mukana. Hän kertoi viimeisen kerran tavatessamme, että hän on onnellinen päästessään carwashista eroon ja ei aio koskaan palata noihin kuvioihin. Ja tämä vanhempi herrasmies oli harvinaisen selväjärkinen ja loistava asiakaspalvelija. Eli jos hänen tyyppiset yrittäjät poistuu teidän kuvioista, niin mitä jää jäljelle? Mieti sitä. Sä et tiedä mittä tästä ketjustä 
Näitä teidän juttuja kun lukee, niin voin hyvin ymmärtää, että teidän ketjuun ei kukaan selväjärkinen mukaan lähde. Haisee Norjaan saakka pelkkä rahastus ja sehän onnistuu parhaiten maahanmuuttajia hyväksi käyttäen. Joten nauti nyt yrittämisen riemuista Innopolissa, taidat olla siinä paikassa jo neljäs yrittäjä parin vuoden sisällä. Tais aikaisemmilla kavereilla tulla menestys niin nopeesti, että ovat nyt rahojaan laskemassa Tahitilla tai sitten ei. 
Olin ketjuyrittäjänä 13 vuottaja ja työllistin 5-6 henkilöä kunnes alkoi emoyhtiöltä tulla muutos vaatimuksia ja investointi pakkoja; piti muuttaa kalustusta ja tiloja muutenkin, hommata uusia koneita, joista ei ollut minulle mitään hyötyä, mutta pakko oli, koska ne kuuluivat konseptiin. Siinä sitten piti ottaa velkaa, sanoa irti työntekijöitä jne. sen seurauksena olin itse joka päivä töissä; mitä siitä sitten seurasi: totaalinen väsyminen ja turhautuminen koko touhuun ja ajatuksena vain päästä tästä helvetistä eroon. Sepä ei ollutkaan niin yksinkertaista; sopimusta oli vielä jäljellä ja uutta jatkajaa hakiessani en saaut mitään tukea emoyhtiöltä päinvastoin, kaikki ehdottamani yrittäjät hylättiin, mutta kuulin jälkeenpäin, että heille oli tarjottu ketjun omia paikkoja, eli minulle tehtiin mahdottomaksi saada myytyä omani. Monelle muulle on tehty samoin tarkoituksena saada myymälä ketjun haltuun ja myydä se sitten eteenpäin omana myymälänä ja ottaa taas rahat joltain hyväuskoiselta. Sorry nyt vaan, 
mutta korjaan vääristymää: 10 % ei ole keskuksen tuotto, vaan kaikki palvelut mitä annetaan yrittäjälle takaisin sekä kehitystyö rahoitetaan tuolla 10 %. Toki siitäkin pitää jäädä jotakin keskukselle. Eri ketjuissa palvelu yrittäjälle on erilaista. En tunne kyseistä ketjua, muuten kuin luin nämä kommentit. 
Mutta yleisesti fr-toiminta on sitä, että yritys leasaa konseptinsa toiselle yritykselle vuokraa vastaan. vuokranantajan tehtävänä on mm. kehittää tuotetta / palvelua eteenpäin, kouluttaa, tukea, neuvoa sekä tehdä ns. kattomarkkinointia. Eli kaiken kaikkiaan tukea yrittäjiä menestymään näiden toimenpiteiden kautta. Yrittäjän tehtävänä on noudattaa konseptia, osallistua kehitystyöhön ideoidensa kautta, osallistua koulutuksiin sekä vastata oman yrityksensä toiminnasta.
Sain mahdollisuuden keskustella n. vuosi sitten erään ison ketjun yrittäjän kanssa, jolla on kaksi liikepaikkaa pääkaupunkiseudulla. Eli ruokapaikasta on kyse. Kysyin mikä on alkavan fr-yrittäjän yksi tärkeimmistä tehtävistä, kun teillehän tulee "automaattisesti" asiakkaat ovesta sisään. Hän hämmästyi kysymykseni loppuosaa ja kertoi, että nimenomaan he kiertävät alueensa yrityksiä läpi markkinoimassa palveluitaan. Ne isot asiakassopimukset ovat heidän busineksensä kivijalka, ei me yksittäiset kuluttajat. Opinpa taas uutta busineksen teoasta ja fr-toiminnasta. 
Muuten hekin kuulema joutuvat maksamaan liikepaikastaan ja summa oli aika suolainen. Mitään ei elämässä saa ilmatteeksi.
Itse olen harkitsemassa fr-yrittäjyyttä eräässä toisessa ketjussa ja sisäänpääsymaksu + muut maksut ovat vielä suurempia, mutta toisaalta on myös mahdollisuus tienatakin suurempi (tietenkin otan riskit huomioon riskianalyysin kautta ja laskennoissa arvioin aivan alakanttiin tuotot ja yläkanttiin menot!!!) Juttelin tossa yhden carwash-yrittäjän kanssa 
joulun alla, kävin pesettämässä siis autoni. Oli kaveri varsin suorapuheinen. Kertoi, että ketju pani hänen firmansa myyntiin kysymättä häneltä. En viitsinyt sen enempää udella, mutta täältä löytyi vastaus siihenkin. Pani vähän ajattelemaan, kun kaveri kertoi tulevaisuuden suunnitelmistaan, aikoo opiskella parturi-kampaajaksi. Aikamoinen urasuunnitelma! Onko tässä maassa oikeasti oikeutettua nylkeä pienet yrittäjät noin huonoon jamaan? Kyniä puhtaaksi ja sylkästä luut ja nahka pihalle? Parturi-Kampaajiksi? TÄMÄ KETJU EI OLE SUOMEN FRANCHISING-YHDISTYKSEN JÄSEN!
Tätä ketjua ei pidä sekoittaa Suomen Franchising-yhdistyksen jäseniin, he toimivat eettisiä sopimuksia ja normeja noudattaen. Carwash on ollut ehdokas/kannattaja-jäsen jo vuosia, mutta ei virallinen jäsen. Syitä voi olla monia, ehkä heidän toiminta tapansa ei täytä yhdistyksemme standardeja tai heidän toiminnassaan on muuten vaan moitittavaa. Franchising on hyvä tapa yrittää ja kuulua yrittäjien yhteisöön, kun vaan tietää kenen kanssa on tekemisissä. Luota siis virallisiin Suomen Franchising-yhdistyksen jäseniin. Potkut tuli!
Olin reilun viikon töissä tässä ketjussa, kun yrittäjä sanoi, että ketjun omistajan mielestä ulkonäköni ei sovi autopesu hommiin. Minulla on kuulemma liikaa tatuointeja, pari kuvaa käsivarressa. Ja palkat jäi myös saamatta. MAMUJEN OMA KETJU!
JOS HALUAT MAMUJEN HINKKAAVAN AUTOASI JA KUSEVAN PISSAPOIKAASI NIIN MENE IHMEESSÄ CARWASHIIN PALVELTAVAKSI. JOS ALAT NÄIDEN KANSSA KESKUSTELUUN TYÖNJÄLJESTÄ SAAT FATWAN NISKAASI JA JIHAD ALKAA VÄLITTÖMÄSTI. NIIN KERROTTIIN AINAKIN MULLE. "SEN ON JIHAD NYT paskapää!" HUUSI ABU KUN KYSYIN MIKSI OLI PASKAVALUMIA AUTON PERÄ TÄYNNÄ. Abu ja Babu
Niinkun tapana tässä maassa on, kovat työmiehet, vievät meiltä suomen pojilta ensin naiset ja sitten työpaikat. Ihmekkös tuo, kun työt ei suomen miehille kelpaa, ainakaan tällaset paskaduunit. Paskaduuni toki ei tarkoita, että työnjäljen tulisi myös olla paskaa ja sitä nämä tummat pojat ei ymmärrä. Eivät ymmärrä, että Biafrassa on erilaiset vaatimukset asiakkailla. Tätä ei myöskään näy tämä kyseinen ketju näytä ymmärtävän. Jos siellä on suomea puhuvia riistoporvareita taustalla, kuten viesteistä ymmärsin, niin ovat varsin tyhmiä, kun eivät tätä myöskään tajua. NIITÄ KIINNOSTAA VAAN RAHA!
Mitä se kiinteistön omistajaa kiinnostaa kuka siellä kellarissa autoja puunaa? Kunhan saavat rahat ja vaikka kiertotietä tällaisen kusettaja-organisaation kautta, niin se kelpaa! Eiköhän tämä Carwash järjestä, että jokaisen pois potkitun jälkeen uusi tulija maksaa vähän korkeampaa vuokraa, niin isäntä pysyy tyytyväisenä. Hyvä meininki! 
Samoin sinä (ja muutkin täällä): Ei tullut mieleen tehdä kuluttajanvalitusta? 
Ei tullut mieleen tehdä kuluttajanvalitusta? 
ei tarvi saatana menä autopesulle jos ei kelpa:) 
Mulla ois pohjois-savossa autofiksaamo myynnissä, erittäin huokeasti. koska lähden muihin hommiin ja en viitsi 2 autoliikettä ja kuluttaja-asiakkaita jättää kilpailevien hyeenoiden käsiin. kilpailijat ovat vanhoja partoja, jotka joutaisivat jo eläkkeelle.. liikevaihto n.70k. 
yritys on menossa myyntiin viralliseen myyntipalstaan varmaan tulevana viikonloppuna, mutta oikeasti kiinnostuneille voin laittaa yhteystietoja. Ei mikään ihme
Jos liiketoiminnan hinta on 50 000€. Haet sen pankista lainana. Sitten alat innoissasi pesemään autoja, saat 6000€ kuussa myyntiä. Maksat alv:t 1000€ luokkaa. Ketjumaksuhan on alvillisesta myynnistä n.600€ kuussa. Siitä vielä vakuutusmaksut, puhelimet, pesuaineet ja muut kulut, n.1500€ kuussa. Ollaan reilusti alle 3000€ tasossa. Siitä 1000€ vähintään lainan lyhennystä, ollaan jo reilusti alle 2000€. Siitähän jää 1000€ kuussa bruttopalkkaa, kun päälle laittaa vielä palkan sivukulut. Sehän ei ole huono liksa ollenkaan tollasen mitättömän 50 000€ pankkilaina riskin jälkeen! Siihen kun päälle tulee huono viikko, kuukausi tai pari, niin ketju sai rahansa ja sinä kymmenen vuoden luottotieto häiriön. Ei paha. Ei kuittia maksusta.
Olen pari kertaa pesettänyt autoni näiden Stockmannin hallissa. Maksan käteisellä koska en omista luottokortteja. En ole koskaan kuittia pyytänyt, mutta ei sitä ole tarjottukaan. Ihan tuli mieleen, kun tuota viestiä luin, että taitaa olla vallitseva tapa näiden miesten tekemisissä. Erikoista on touhu. Otaniemen autopesula( Tekniikantie 12-14)
Olen Carwashin asiakas käyn aina Carwash Innopoliin, mua ei koskaan kohdeltu tällä lailla, yrittäjä on ulkomalais taustainen mutta hän kyllä puhu suomea tosi hyvin ja hänen työntekijä puhu vaan englantia.
Jos työntekijä mokasi kyllä voit valitta hänen pomolle hän on tosi reilu ja antaa mulle aina hyvät alennukset ja varma hän korva sulle jollain tavalla mitä kävi Hänen suora numero voit saada 
Olet varma joku kilpailija jos olet aikuinen mies tai vaikka nainen, ei tarvi valehdella liikaa.
muuten yrittäjä puhu ja kirjitaa suomea riittavasti hyvin että hänen vakio hyvin kouletettu asiakkaat joka ymärttä ei vaa suomen kieli, mutta hänellä ei ole sunlaisia saalittävät asiakkaat jolla on liika aika vittuilemaan ja valehtelemaan. MYYNNISSÄ INNOPOLI!
Vai kävi sullekkin niinkun niin monelle muullekkin carvas yrittäjälle, että piste myydään alta? Jäikö ketjumaksut maksamatta? Nyt ketju myy sen seuraavalle maahanmuuttajalle eteenpäin ja tekee paljon rahaa ja sinä jäät nuolemaan näppejäsi. Toivottavasti otit paljon pankkilainaa Ja minula kans!
Minäkin alan miljonaariksi ja ostin siksi Munkkivuoren Karvas kultamunakeitaan. On hjuva että meille miljonaaleille on ihan oma autopesu virma tänne Suomeen perustettu. Tulkaa kaikki mukaan tänne rikastumaan jos teilla on vaan vieraan maan passi tai vielä parempi jos ei ole passia ollenkaan. Samanalaista meininkiä kuin
Autologit ketjussa. Onkohan samat miehet taustalla? Ihmettelen miten pienten yrittäjien selkänahasta revitään kaikki irti uhkailemalla ja kiristämällä. Eikö nämä hämärä-liikemiehet keksi oikeita bisneksiä? Kupataan jo muutenkin ahtaalla olevat yrittäjät täysin kuiviin. Eikö näitä joku viranomainen voi laittaa rautoihin? Franchising sopimus
Franchisin on hyvä liiketoiminta muoto, mutta sen verran pitää olla järkeä ja opetella liiketoiminnan perusteet että pärjää.
Franchising yrittäjyydessä tärkein on sopimus. Jos sopimusta et ymmärrä luetuta lakimiehellä se.
Ei tää niin vaikeeta voi olla!!!!! Ei ihan noin 
Saduissa saattaa asiat mennä tolla esittämällä tavalla. Francising on business ainoastaan lisenssin haltijalle. He myyvät liikeideansa suurilla lupauksilla miten he tekevät markkinointia ja uusasiakas hankintaa yrittäjälle. He kertovat kaikkea suurta ja ihanaa, jotta saavat yrittäjän nimen paperiin, alkumaksun laskutettua ja tämän jälkeen vasta alkaa totuus paljastua. Yrittäjä yleensä jätetään ihan yksin ja suuret lupaukset osoittautuvat katteettomiksi. Kun kysyt yrittäjä kokouksissa markkinoinnista tai muusta mitä on luvattu, heiltä löytyy hyvät selitykset: ei ole rahaa tehdä markkinointia, koska yrittäjät eivät maksa ketjumaksuja ajallaan. Heillä on kiire muiden uusien yrittäjien kanssa, niin eivät ehdi sinua auttamaan. Kaikkea hyvää syytä löytyy. Jos haluat loistavan ideasi laittaa francising käyttöön, niin sinun pitää ensin omiin nimiin pyörittää liiketoimintaa useampia vuosia, sitten rakentaa frankkari manuaali joka pitää hyväksyttää ja sitten sulla voi olla mahdollisuutta alkaa myydä lisenssejä. Jotta pääset tähän vaiheeseen, se on vaatinut sulta muutaman sadan tuhanne investoinnin. Kertokaa tästä maasta tai ylipäätään yksikin frankkari ketju, jossa on vain tyytyväisiä ja menestyviä yrittäjiä. McDonalds? Ei. Koti-Pizza? Todellakaan ei. Välimiesoikeudet ja Raastuvanoikeudet ovat pullollaan näiden ja muiden ketjujen välienselvittelyjä ja suurin osa ei koskaan oikeuteen asti mene, koska yrittällä ei ole rahaa näihin prosesseihin. Huono ketju
Jos mulla olis ketju, ei mulla olis huonoja yrittäjiä. Mä kävisin tarjokkaat läpi sen verran tarkkaan, että pellet karsiutus haastattelu vaiheessa. Mutta nämä kusettaja ketjut elää sillä, että ne ottaa jatkuvasti uusia yrittäjiä, joilta vaan löytyy liittymisraha, sisään. Se on heti iso raha ja suoraa tuloa. Se on enempi, jota ne sais ketjumaksuina samalta kaverilta edes parissa vuodessa. Sitten heitetään sama kaveri ulos ekan vuoden sisällä, otetaan uus yrittäjä sisään ketjumaksuineen ja myydään vanha liiketoiminta "liiketoimintakauppana". Aina löytyy ostaja, yleensä asioista tietämätön enemmän tai vähemmän maahanmuuttaja taustainen, koska tämä on niiden ainoa tapa työllistyä. Tämä kuvio oli ihan telkkarin ajankohtaisohjelmassa eli ihan elettyä elämää tässä maassa. Carwash 
Olen Pessyt mun auto säänöllisesti carwash innopolissä soittamalla suora yrittäjälle varamaan pesuaika ja olen tosi tyytyväinen niiden työ laadusta. 
käy näyttämään sun auto niilleja kerro mitä on käynyt keilaniemen autopesulassa.
usko pois ne on ammattilaisia.
yrittäjän puhelin numero 0440544266. katellinen
Sun ongelma sun katellesuus ja luulet että tiedät kaikki, mutta sä et tiedä mittä tästä ketjustä.
kun tiedät ketjun omistjä ja johtaja ja hänen poikka eli nyt olen varmaa että sä ot yrittäny pääsee tähän ketjyyn, mutta en usko että ketjun johtja antaa tilaisuus semmoselle k pääille. Lue pari viestiä ylempää
Siellä sun kaveri kertoo miten aikonaan ketjuun ei päässyt mukaan ellei ollut suomenkieli hallussa ja että sittemmin tästä periaatteesta on luovuttu, koska kukaan suomalainen ei halua mukaan tuonlaiseen toimintaan. Nyt ovi on sitten auennut myös sulle, onneksi olkoon. Sun kaverilta viedään parasta aikaa isolla rahalla hankkimaansa liiketoimintaa Kasarmintorilla, liekkö sun vuoro seuraavaksi? Ja huonoja ketjuja
Ketjun tehtävä olisi luoda mahdollisuuksia yrittäjälle toimia. Kouluttaa, valmentaa, hoitaa markkinointia ja yhteyksiä tavarantoimittajiin. Vaikka yrittäjä tekisi miten kovasti hommia, mutta energia ei riitä ihan kaikkeen, niin sillon pitäisi ketjun tulla jeesaamaan, sen takia niitä kovia ketjumaksuja maksetaan. En usko, että on olemassakaan huonoja yrittäjiä, siis pääsääntöisesti, huijarit ja rikolliset on asia erikseen. Ketjut markkinoivat itseään juuri lupaamalla noita hyviä asioita, mutta lupaukset yleensä jäävät vain lupauksiksi, kun huomataan, että parempaa bisnestä on vaihtaa yrittäjää saman pisteen sisällä säännöllisin väliajoin, niinkun nyt esimerkiksi näyttää tässä Carwash-ketjussa olevan. Mun mielestä täysin tuomittavaa ja moraalitonta, mutta kun näitä viestejä lukee, en ihmettele yhtään. 
Kerrotko missä ketjussa olit tuo ihmeessä esille ja kerro myös viranomaisille on niin monta käsittelyä tulossa että rikolliset nyt kiinni En uskonu tätä juttua todeksi!
Olen itsekkin yrittäjä, tosin ihan toisella alalla, ja sen takia jäin lukemaan tätä ketjua ja en voi muuta, kuin ihmetellä suuresti, että miten ihmiset antavat kohdella itseään tolla tavalla. Mä kyllä tarkastaisin taustat todella tarkasti ennenkuin nimiäni mihinkään papereihin laittaisin. Ja jos sopimuksessa sovitut asiat eivät toteutuisi, niin vaatisin korvauksia vaikka sitten oikeusteitse. Kyllä tällasille taustajoukoille laki löytyy. Kävin minäkin mielenkiinnon vuoksi katsomassa kyseisen ketjun sivuja ja kuinka ollakkaan, siellä on myös tämän Kasarmintorin miehen toinen piste myytävänä. Meinaako ketju senkin vetää ressukalta ohi? Ottakaa hyvät miehet yhteyttä lakimiehiin, eihän noin voi menetellä. Kuullostaa suuremman luokan muilutukselta! Ei tullu auto puhtaaksi!
Käytin autoa pesulla Kasarmintorilla eräänä päivänä. Ei tullut auto puhtaaksi, toki oli likainen sinne mennessäkin. Kaveri selitti huonolla suomella, että kemikaali ei toimi. KEMIKAALI EI TOIMI? En ole tällaistakaan vastausta aikaisemmin kuullut, mutta raha toimi kuitenkin maksettaessa. Älkää tarjotko palveluita, jos ette osaa autoja pestä! Kemikaali ei toimi? ketjuttaminen
on erittäin hyvä bisnes.
moni on työllistynyt tuollaisen busineksen kautta,eikä siihen todellakaan kuulu,että franchising yrittäjä miljoonia tahkoaa.jos haaveilet kunnon tuotoista,rakenna tyhjästä itsellesi tuottoisa ketju,sehän on helppoa 
näille ketjuun liittyville vain luodaan työpaikka,liittymiskuluina maksat tietenkin laitteista ja liiketoiminta konseptista. johto saa tietenkin ansaitsemansa tuoton itsellensä,hehän synnyttivätkin sen busineksen.erinomainen ajatus liiketoiminnalla.
seuratkaa vaikka kotipitsan toimintaa,siellä ei yksikään duunari rikastu,vaan saavat painaa töitä,jotta saavat itsellensä leipää pöytään.ketju pyörii,tosin yrittäjät osassa pisteitä vaihtuu tiuhaan,mutta kuitenkin,mitä tulosta se hakkaa.
melkoinen hölmö saa olla,jos luulet pääseväsi franchising yrittäjänä kiinni erittäin tuottoisaan hommaan. Verkostomarkkinointi ja franchising.
Mitä on yhteistä verkostomarkkinoinnilla ja franchising yrittämisellä? Joku muu kuin työn tehnyt käärii rahat. Aina riittää muurahaisia tekemään työt ja hyvillä lupauksilla niitä sikiää aina vaan lisää. Olen käynyt silloin tällöin Carwashin paikoissa enkä ole tavannut vielä ensimmäistäkään tyytyväistä yrittäjää. Vähän kun asioita kyselee, niin juttua riittää. Tuntuu, että joku siellä riistää ja isolla kädellä. Ja mihin katosi kaikki kotimaiset yrittäjät ketjusta? Kertoisikohan tämä jostakin? Voi pojat!
Kävin viikolla tämän ketjun paikassa pyytämässä kunnon sisä-siivouksen autoon. Huomasin heti varsin huonon työnjäljen ja sanoin kohteliaasti asiasta miehelle. Sain päälleni sellaisen ryöpytyksen, että näin parhaaksi poistua paikalta. Mielenkiinnosta googlasin ketjun nimen ja löysin tämän sivuston. En ollutkaan ainoa joka on saanut kokea miten asiakas on aina väärässä. Ehkä tarinan surkein opetus on, että en ymmärtänyt sanakaan saamastani ryöpytyksestä, tuli ilmeisesti Aramean kielellä. MISSÄ ON VUOKRAN ANTAJIEN MORAALI?
Jos olen oikein ymmärtänyt, niin nämä paikathan sijaitsevat varsin hyvillä ja näkyvillä paikoilla, keskeisten yrityskeskittymien välittömässä läheisyydessä. Eikö kiinteistöjen omistajat reagoi millään jatkuvasti vaihtuviin yrittäjiin vai ovatko hekin mukana juonessa ehkä korotettujen vuokrien muodossa? Kuullostaa tämä kuvio aivan uskomattomalta! Minä kyllä boikotoin tästä eteenpäin tätä ketjua, eihän tuollaisessa toiminnassa ole mitään moraalia! Kannatan yrittäjyyttä ja onneksi tästä maasta saa vielä ostaa palveluita rehellisiltä tahoilta. Olen samaa mieltä!
Vastaan yrityksemme autojen hoidosta ja väsyin täysin ko.ketjun toimintaan kun yhteyshenkilö muuttui monta kertaa lyhyen ajan sisällä. Viimeisin vaihto meni jo niin huonoon suuntaan, että palvelua ei saanut enää Suomen kielellä eikä edes heikolla Englannilla. Harmi sinänsä, mutta ymmärrän nyt miksi näin on käynyt. Ryhdistäytykää! Ja mitähän hyötyä siitä on?
Oletko valittanut koskaan Kuluttajasuoja-asiamiehelle? Teet valituksen, he välittävät sen eteenpäin ja nuhtelevat, pyytävät parantamaan tapansa. Mihin tämä johtaa? Ei mihinkään. Yritys saattaa joutua ns. mustalle listalle. Oletko listaa koskaan nähnyt? Onko se muuttanut ostokäyttäytymistäsi? Tuskin. Ihan turha instanssi! Roistot elää toisten kustannuksella
Tämä karu totuus on tullut vastaan siivousalallakin.
Kejulla ei ole mitään vastuuta mistään, kaikki vastuu kaatuu yrittäjälle.
Et saa mennä edes palkkatöihin yrittämisen lisäksi, sillä lupa täytyy saada ketjulta vaikka kyseinen työ ei liity millään tavalla ketjun toimintaan.
Eiks nyt joku oikeusasiamies tai vastaava vois pistää syyniin tämän Francins yrittäjyyden Suomessa 
Malli on helppo! Kukaan jo valmiiksi rikas liikemies, sijoittaja tai franch-toimintaa vuokraavaa yritys ei anna ilmaiseksi hyviä tuloja tai helppoa tietä rikkaaksi. EI YKSIKÄÄN! Toki he niin antavat ymmärtää, kun ollaan kosiomatkalla, mutta totuus paljastuu ennemmin tai myöhemmin.
Ideana on saada toinen tekemään lujasti työtä USKOEN menestymiseen. Sillä välin muut jo saavat tuloa oikeastaan tekemättä yhtään mitään. Sinä yrittäjänä raadat ja muut odottavat käsi ojossa. Jos se bisnes olisi niin hyvä kuin annetaan ymmärtää, niin eivät he niitä antaisi ventovieraille, vaan perustaisivat itse ja ottaisivat työntekijät.
Tämä malli on todella yleinen nykyään. Muuten sama kuin aikoinaan rengeillä, mutta yrittäjänä kantaa kaiken vastuun. Tulot menevät jo etukäteen niille ovelammille! 
Olen ajatellut ottaa pikku riskin ja tilata tavaraa Kiinasta. Voiko joku ystävällinen kertoa vinkkejä kuljetuksesta sekä tilauksen maksamisesta.
Useampi myyjä vaatii maksun T/T in Advance tai L/C at Sight. MIten sujuu käytännössä? kiitoksia tiedosta
Ilmeisesti ei löydy mitään tapaa jolla varmasti saisi mistä maksaa. Vai onko? 
PayPal 
T/T = telegram transfer eli normi pankkisiirto ja lisäehtona ennen toimitusta (in advance) Halpa tapa maksaa mutta riskit on pelkästään ostajalla.
L/C = Letter of Credit eli tutummin remburssi. Myyjä saa maksu vasta kun on toimittanut pankkiin sovitut asiakirjat. Kalliimpi tapa maksaa ja takaa vain että lähetys on hoidettu eli dokumentit löytyy. Lähetyksen sisältö jää silti arvoitukseksi. On toki
Jos sulla ei vielä ole omaa työntekijää Kiinassa niin sieltä löytyy kolmansia osapuolia, jotka tekevät tarkastuksia lähetyksiin. Sekin sitten maksaa ja riippuu lähetyksen koosta, kannattaako maksaa. Kerran tuli pari kollia niin paskaa tavaraa, että meni saman tien romukierrätykseen. Laatu on tasaista, joko kaikki on priimaa tai sitten sitä peetä. 
On sieltä joskus tullut laatikossa kiviä oikeiden tuotteiden tilalla. Lähettäjä on pystynyt lunastamaan L/C maksun kun rahtikirjoissa on ollut oikea painolukema. Kaikkein halvimmat ja innokkaimmat myyjät ovat useimmin pelkkiä huijareita. 
Kannattaa lueskella tätä foorumia jos englanti sujuu: 
Tmi:tä alkavana kyselen, että miten käytännössä nostetaan päiväraha ja km-korvaukset ja miten ne kirjanpidossa. Kirjanpitäjää ei ole koska toiminta on niin pientä vielä.
Jos teen asiakkaalle töitä josta laskutan könttäsumman/päivä + kilometrit +alv, niin vähennetäänkö tuosta köntästä päiväraha ja loppu on verotettavaa?
Eli jos laskutan 300e/pv + alv niin verotettavaa tuosta on sitten 270e ja 'maksan' itselleni päivärahan verottomana 30e? Ja kilometreistä laskutan 42 snt/km niin käytännössä matkakorvaus on verovapaata koska maksan itselleni verottoman matkakorvauksen 42snt?
Vai olenko asian kanssa ihan kuutamolla? tmi
Selvennetään tuon ensimmäisen vastaajan lisäksi vielä vähän.
Kun laskutat asiakasta 300 e/pv+alv, sen kirjaat sitten suoraan myynniksi, sisältää se sitten mitä tahansa. 
Sinua toiminimen käyttäjäni koskee periaatteessa aivat samat säännöt kuin ns. palkannauttijoita, mutta nämä päivärahat ja kilometrikorvaukset kannattaa vaatia vähennyksinä sitten veroilmoituksessa. Muistat perusteet niille.
Et siis varsinaisesti "maksa" itsellesi sen enempää palkkaa, kuin verottomia korvauksiakaan.
Jos nostat toiminimen tililtä rahaa (se on siis täysi oikeutesi) kirjaat sen noston siis yksityisotoksi. Myynnit tuloksi ja toiminimen kulut kirjaat kuluksi. Veroilmoituksen teet toiminimen vaatimille lomakkeille ja sitten todellakin siinä omassa ilmoituksessasi vaadit vähennyksinä nuo toiminimeen kohdistuvat päivärahat ja kilometrikorvaukset. Minun mielestäni
Palkkaa ihmeessä osaava kirjanpitäjä. Tienaa itse palkkansa, usko pois. T. PIENyrittäjä vielä
Eli on ihan yhtä oikein merkata päivärahat ja kilometrikorvaukset yrityksen kirjanpitoon kuluiksi ja unohtaa ne kokonaan omasta veroilmoituksesta kuin vähentää niitä omasta henk.koht. veroilmoituksesta ja jättää ne kokonaan pois yrityksen kirjanpidosta? 
Viestiketju on jo melko vanha, mutta löytyy korkealta Googlesta joten päätin laittaa tämän uuden kirjoituksen ko. asiasta tännekin. 
Älä nyt mieti verovapauksia toiminimessä. Se verovapaus tulle siitä, että toiminimesi voitto vähenee, kun kirjaat päivärahoja ja kilometrejä kirjanpitoon menoksi. Voit nostaa yksityisottona vaikka 1000€ ja siinä olet saanut päivärahasi ja kilometrikorvauksen. Ei niitä erikseen nostella tai ilmoitella verottajalle.
Siis sinulla on menojen puolella tilit ja se vähentää verotustasi. Kirjauksen voit tehdä esimerkiksi näin: päivärahat debet/yksityistili kredit. Muistathan, että yksityistilin panot/otot eivät vaikuta mitenkään verotukseen. Aivan
Kilometrit ja päivärahat voi vaatia myös veroilmoituksessa. Miksi tehdä se vaikeaksi, laskea erikseen veroilmoitukseen, kun aivan samaan päästään tositteella kirjanpidossa.
Ammattilaisena voin sanoa, että näistä veroilmoituksessa tehtävistä vähennyksistä tulee selvityspyyntöjä. Verotarkastuksessa tositteella kirjatut kilometrit ja pv-rahat menevät heittämällä ohi. Sama lopputulos, mutta aivan varmasti helpompi keino on kirjata ne toiminimelle ja vähentää tulosta, kuin näyttää tulosta enemmän ja laskeskella lisävähennyksiä. kiitos
Kiitos kaikille vastanneille, ko. asia selvisi - ainakin jotenkin.
Kirjanpitäjän kyllä otan, mutta kun toiminta on nyt niin pientä niin ei viitsisi maksaa kun on aikaa tehdä itsekin. Yrityksen
Kyllähän kulut kuuluvat yritykselle. Eli laskelma suoritetaan yrityksen veroilmoituslomakkeella. Tulos voi olla sama, mutta mutta 
Kirjanpitoon näitä kuluja ei tarvitse kirjata, tutustu veroilmoituslomakkeeseen. 
Mahtaako tuo olla kovinkin yleistä että tulee selvityspyyntö elinkeinotoiminnan autokuluista yms. lisävähennys ja vähennyskelpoisista kuluista?
Vai pitäiskö siitä päätellä että epäilevät jonkin sortin vilunkia?
Tuli tuommoinen kirjelmä että kaipaavat selvitystä laskelmien, ajopäiväkirjojen yms. kera. Uskoakseni paprut on kyllä kunnossa, kunhan saan ne kirjanpitäjältä. >Mahtaako tuo olla kovinkin yleistä että tulee selvityspyyntö elinkeinotoiminnan >autokuluista yms. lisävähennys ja vähennyskelpoisista kuluista?>>Vai pitäiskö siitä päätellä että epäilevät jonkin sortin vilunkia?
Mikäli oikeasti et ole tehnyt vilunkia, ja kyseiset kilsatkin on ajettuna, niin mitään syytä huoleen ei ole, tarvittavat lisälaput verottajalle toimittamalla asia korjaantuu.
Mutta jos olet hiukan tekaissut joitakin lisäkilsoja lyijykynällä, niin tsekkaile ajopäiväkirjasi, bensakuitit ja autojesi km-lukemat vielä kertaalleen uudelleen. 
Tee selkeet paperit vaan, niin kyllä ne lyijykynäkilsatkin sinne vuosi vuoden jälkeen kelpaa 
Ihan normaalia. Autokuluissa kusetetaan kaikkein eniten ja siksi ne on useammin syynissä.
Samalla tarkastavat päivärahat ajopäiväkirjan kellonaikojen perusteella.
Jos päiväkirjassa on jotain mitä eivät hyväksy niin sinun kuuluisi saada tietää mitä ei ole hyväksytty ja miksi. Verotuspäätöksestä voi aina valittaa. 
ihan normaalia työtäänhän ne veroselvitteliljät tekevät.
Yleisyydestä varmaan voidaan todeta että tekevät sitä rajallisten resurssiensa suomissa puitteissa. 
Samanlaista selvitystä jouduin itsekin tänä vuonna tekemään verottajalle.
Jostain syystä olivat sitten lätkäisseet verotuspäätökseen 200 € veronkorotusta, miksi ja mistä syystä ei ollut mitään selvitystä enkä ole vielä sitä saanut vaikka verottajalta pyysin. 
Omalla kohdallani kaikki oli omasta ja kirjanpitäjän mielestä ok, ei edes mitään extrakilsoja lisäilty. 
Hei,
olen ollut yrittäjä vuodesta 2008. Yritykseni on yhden ison firman alihankkija. Teen heille töitä noin 8 h/päivä. Velotukseni (sisältää arvonlisäveron) on 26 euroa/tunti. Toimin IT-alallla. Kuinka paljon uskaltaisin nostaa tuntiveloitusta?
Kiitos vastatuksista 
Vaikuttaa siltä että olet irtisanomisen jälkeen jatkanut samassa firmassa "vanhalla palkalla" alihankkijana. 
Jos asiakkaallasi on ylimäärin vähentämätöntä alvia, ei laskutuksesi sisältämä alvi maksa asiakkaallesi mitään, koska joutuu joka tapauksessa tilittämään ylimäärän valtiolle.
Sinun bruttosi yrittäjänä on nyt noin 3 tonnia, josta maksat verot ja kulusi. 
Jos sellaisen brutopalkan saisit työsuhteessa palkkana, se maksaisi työnantajalle vähintään 4500 euroa ja sillä sinä saisit palkallista lomaa 5 vko vuodessa + lomarahan, terveydenhuollon, matkustamisesta km-korvaukset ja päivärahat yms.
Verottaja tulkitsee kohta suhteenne palkkatyön kiertämiseksi ellet pysty osoittamaan että sinulla on muita laskutettavia asiakkaita.
Markkinoi osaamistasi muillekin ja aloita hintatasolta 50 euroa+alv 23%. 
Jos tarjoat jotakin kiinteään hintaan niin arvoi ensin tarkasti montako tuntia siihen enimmillään voi mennä. Tuplaa sitten arviosi ja kerro se tuntihinnallasi. Tuntimäärää ei kerrota asiakkaalle vaan annat päivämäärän johon mennessä olet valmis. Laske noin 20-30h / vko, jotta ehdit tekemään muutakin.
Sitä mukaa kun saat muita asiakkaita irrottaudu pikkuhiljaa nykyisestä. Pidä huoli osaamisesi tasosta, eli opiskele koko ajan lisää. 
Siis arvonlisäveroton hintasi on n. 21 euroa/h, mikä tuntuu kyllä pieneltä melkein millä alalla tahansa. Ostajan näkökulmasta vahna nyrkkisääntöhän on, että kun tehdystä työstä tuntipalkan kertoo 1,7:llä niin saa kokonaiskustannnuksen (sos.kulut, eläkemaksu + lomat jne., vrt aiemmat viestit) - siis sinun näkökulmastasi ostajan sietokyky pitää minimissään alan tuntipalkka kertoimineen + kohtuullinen korvaus laitteista ja tiloista ja siitä, että ei ole työsuhteen irtisanomisehtoja ja -aikoja eikä sairaslomakustannuksia. Eli kyllä sinulla on ihan selvät perusteet hintaneuvotteluun - aiemmin mainittu 50 € + alv. on mielestäni ihan tavanomainen (lähtö)hinta mille tahansa asiantuntijatyölle. 
Näin on. Toi riittää keskivertopalkkaan, mutta ei yritystoimintaan. 
Siksi toiselta loppui työt, koska löytyy sinun kaltaisia vastuuttomia, joille riittää, kun työssä on hauskaa. Toiset odottavat palkan riittävän eläkemaksuihin, pitkäjänteiseen toimintaan, kattavan kaikki työn kulut.
Yritysten välisissä töissä puhutaan verottomasta hinnasta, mikä tuo 60e/h on? Vaikuttaa että siinä on jo alv, joten ei sekään ole kiskurihinta, jos tekijä on todella pätevä. Asiakas maksaa mielellään kohtuullisen korvauksen, jos tekijä on todella aikaansaapa ammattilainen, mikäköhän sinun laitasi on, kaikki riippuu myös siitä? Eihän tuohon voi vastata tietämättä, kuinka tärkeää tekemäsi työ on heille ja onko mahdollisesti samaan homaan muita tekijöitä ja kuinka paljon.
Itse laskutan 120 + alv tunnilta, mutta toisaalta olen suunnilleen ainoa, joka tätä hommaa pystyy tekemään.
Joka tapauksessa veloituksesi on alakanttiin. 
yrityksien välisissä kaupoissa ilmoita ihmeessä aina alv0%:na hinnat. hinnat vaikuttavat pienemmiltä ja verothan menevät sitten verottajalle. = ei sinun rahoja
ysityishenkilöille voi ilmoittaa/painottaa hinnat tarkemmin 
Mielestäni myyt osaamistasi aivan liian halvalla. Siivoojatkin, joita aina pidetään esimerkkina halvalla tekemisestä, laskuttavat pääsääntöisesti enemmän kuin sinä.
Mieti kannattaako myydä itseään liian halvalla. Olet toimeksiantajallesi aivan sairaan halpa työntekijä. Ne tuskin koskaan pystyisi saamaan ketään halvemmalla sinun tilallesi.
Jos haluat korottää hintaasi varovasti, nosta ensin veloituksesi vaikka 30-35€+alv joka sekin on halpa hinta melkein mistä tahansa työstä. 
Jos tuo pakettiautoesimerkki kertoo, että IT työn laskutus pitäisi olla vähintään 40 eur/h+alv
Hyvä vertailukohta 
Et kerro mitä teet. IT-ala voi tarkoittaa mitä tahansa ja laskutettava hintataso vaihtelee parista kympistä useaan sataseen/tunti.
Testaa ensin mitä muut maksavat ja onko juuri sinun osaamisesi kiinnostava muille. Tarjoa osaamistasi alihankintana esim. eWorks:lle, Logicalle yms.
Voitkin yllättyä jos joku haluaakin maksaa vaikka 40-70/tunti + alv osaamisestasi.
Äläkä mieti arvonlisäverollista hintaasi. Ajattele ja sovi aina arvonlisäveroton hintaa. ALV on vain lakisääteinen lisä laskuun. Arvonlisäverollisen hinnan miettiminen vain hämärtää todellisen hinnan näkemistä.
Arvonlisäverollinen hinta on merkittävä vain myydessä palveluita kuluttajille tai julkiselle sektorille, jotka eivät voi vähentää alvia. 
Tuota tuotanoin öö ääähhäää aaaahhaaaa aahhaaa 
En ole ollut aiemmin palkkatyössä nykyisellä asiakkaalla. Kysyin aikoinaan yritystoimintaa aloittaessani verottajalta tuleeko tulkintaongelmia ja he vastasivat ettei tule, koska en ole ollut aiemmin samassa yrityksessä palkkatyössä. En mitenkään haluaisi irroittautua nykyisestä asiakkaastani, sillä työ on todella hauskaa. Vain tuo veloitus arveluttaa.
Kiitos vastauksesta. 
No uskon kyllä, että töissä on todella hauskaa. Asiakkaasi voitelee sinua varmaan kaksin käsin.
Jos teet työsi hyvin niin olet hänelle todellinen kultakilpale. 
En usko, että tuo 50e/h onnistuu, sillä noin vuosi sitten asiakkani käsittääkseni katkaisi toisen vastaavan alihankintasuhteen, koska veloitus oli 60 e/h. Kyse on nimenomaan asiantuntijatyöstä. 
Autonasentajan työstä merkkiliikkeessä laskutetaan 90 €/tunti, isojen softatalojen konsultit veloittavat reilusti enemmän. 
Jos työsi on hauskaa ja kivaa ja ett halua sitä lopettaakkaan, niin nosta ihan vähän vaan.
Mutta en nyt 50e/tuntiin kuiteskaan, vaikka moni kilpailija sitä sulle täällä neuvoi =)
varmaan pärjäät pienemmälläkin, koska voit pienenä firmana pitää kulut pienenä.
Joten tuo sinun 26e/alv23% tuntihinta on ollu alottelijan yrittäjän hinta vuonna 2008. Joten ilmoita asiakkaallesi, esim: joulukuun lopussa että vuonna 2012 tuntiveloitushintamme on vakioasiakkaillemme 29e/alv 0%.
Uusille asiakkaille 36e/alv0%
jos sinua siellä tarvitaan, niin uskon että ne tilaavat jatkossakin.
ehkäpä vuonna 2013 nostat sitten lisää =) 
Se toinen yrittäjä, jolta loppuivat työt liian korkean veloituksen takia, ei tehnyt samoja töitä kuin minä. Minä en osaisi hänen töitään, eikä hän olisi osannut minun töitäni. Näin, vaikka samassa projektissa työskentelimmekin.
Jos pyytäisin 50e/h se todennäköisesti menisi vähäksi aikaa läpi, koska työpanostani tarvitaan. Mutta sitten se varmaan kostautuisi siinä, ettei töitä jatkossa olisikaan. Asiasyrityksellänikin on ennaltamäärätty määrä rahaa tähän projektiin. 
ihan vaan tiedoksi, meillä firman pakettiautoa ajaa toisinaan vuokratyötekijä ja laskuttaa siitä 20 eur/h +alv. vuokratyöntekijä on tässä tapauksessa erään kuljetusliikkeen kuljettaja, joka tulee meille tuuraamaan meidän autollamme jos pakukuskimme on kipeä. joten uskoisin sinun hintasi olevan kovin alakanttiin. 
älä turhaan nosta liikaa. eletään aikoja jona työpaikan säilyminen on tärkeää. jos teet työsi hyvin ja tiedät olevasi tärkeä asiakkaille niin nosta jotain luokkaan 37 euroa tunti. tietysti jos sulla ei kuluja ole paljon mitään niin kympin korotuksella jo nousee huimasti liksa 
riippuu paljon kuinka arvokasta työtä teet, ammattitaitosi siis,
tuo 26 on halvimpien siivoojien palkka, eikä oikeastaan kukaan tuola vakituiseen tee.
jos olet kyvykäs, olisi se lähes 100 € tunti ja ylikin. 
Suomessakin tulisi paremmin ottaa
huomioon talousmurhattujen ihmisoikeudet.
Suomen ylivoimaisesti suurin "yritysten tappaja"
eli konkurssiin hakeva taho on valtio verottajan toimeenpanemana.
(yhdessä vakuutusyhtiöiden kanssa)
Suomalaiset yrittäjät ja yritykset hakeutuvatkin nyt
hanakkaasti mm. aidosti yrittäjäyställisempään Viroon.
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin 
tuomitsi Venäjän toimet Jukosin konkurssissa 
Maksa vaan ne laskus, sekä Verottajalle että tavarantoimittajille että vakuutusyhtiöille. 
Huomaat että kukaan ei ole hakemassa sua konkurssiin. Sen havainnon perästä voitkin vapaasti mennä vaikka Tsekkoslovakiaan asti, jos siellä olisi paremmat vakuutusyhtiöt. 
Osaako joku neuvoa kuinka Passeli Lite+ tehdään hyvityslasku? 
Kirjoitat kynällä miinusmerkin summan eteen, ja tussilla otsikoksi että HYVITYSLASKU. 
Täällä joku juuri kirjoitti miten on pitkämielisyydellä saanut aina rahansa, kun ei ole karhuja lähetellyt. On vaan kärsivällisesti odottanut kun asiakkaan kassavaikeus menee ohitse.
Eilen eräs monien vuosien takainen vanha asiakas kyseli paria uutta toimintoa ja laajennusta järjestelmiinsä. Yksi sukulainenkin on tuolle töissä ja ollaan tuttavia, edellisestä kaupasta on vain vajaa vuosi aikaa. Kyse oli vain 850 € ja alvi kaupasta, mutta laitettiin yksilöity tarjous e-mailissa kuitenkin. 
Tänään heti aamulla soitti, ja sanoi että tarjous oli hyvä, ja juuri siinä ehdotetussa laajemmassa muodossaan. 
Sanoi että olisi niin kiire että hän laittaa pojan hakemaan pakettia saman tien. 
Sanoimme että ei pysty toimittamaan niin nopeasti, mutta postin kautta toimitettuna ehtii huomiseksi asiakkaalle. Jotain mutisi puhelimeen, ja kiire oli kova, mutta noin sovittiin tehdä.
Joku kuitenkin kilkatti, tuo pojan laittaminen pakettia hakemaan ja ylivoimaisen kiire onneksi sai vilkaisemaan kuitenkin luottotiedot ennen paketin postitusta. 
Aivan karmeata luettavaa!
-Saneeraus lopetettu tuloksettomana 11/2010
-Lindorff, trattaprotesti 9.370€ 5/2011
-Ilmarinen Oy, konkurssihakemus 6/2011
-Pohjola Oy konkurssihakemus 8/2011
Lisäksi uusi Osakeyhtiö on perustettu vajaa 2 kk sitten.
Huh, huh. Luottamukset rapis heti. En sekuntiakaan harkinnut tekeväni niin kuin edelllinen kertoi tekevänsä vanhoille asiakkailleen, eli luottamusta pitkämielisyyttä. 
Aika huonot mahdollisuudet että 2-kertainen konkurssiin haettu firma maksaisi enää ainoatakaan laskuansa. Niin ne "vanhat" asiakkaatkin vaan hädissään pissii silmään. Ei puhelimessa maininnut sanallakaan mistään tällaisista maksuvaikeuksista tai tapahtumista.
Laitettiin postiennakolla kamat menemään. En ole ainakaan vielä katunut hetkeäkään. > Kait ilmoitit, että laitoit postilla menemään ja sitä ennen tiedustelit, että >onko asia ok? jos olis ok niin eihän siinä mitään saat palkkasi ja hän saa >tarvitsemansa.
Aamulla vastasi vielä puhelimeen, mutta ei lainkaan enää iltapäivällä vaikka useasti koetin. Todennäköisesti kyllästynyt muiden karhuajien soittoihin.> Jos taasen et sopinut asiasta, niin riski on että rahaa ei tule ja > maksat postimaksun
Tuli luvattua aamulla puhelimessa että kun niin kova kiiru on niin huomiseksi saisi postitse pakettinsa, en viitsinyt tästä omasta lupauksesta laistaa. 
Vähän kyllä samaa pelkään että postiennakkopaketti tulee lunastamattomana takaisin. Mutta parempi niin kuin että kamat menee mutta latiakaan ei saa, tehottomia karhukirjeitä sen kuin saa pitkin syksyä postitella vaan. 
Hän yritti huijata sinua. 
Kait ilmoitit, että laitoit postilla menemään ja sitä ennen tiedustelit, että onko asia ok? jos olis ok niin eihän siinä mitään saat palkkasi ja hän saa tarvitsemansa.
Jos taasen et sopinut asiasta, niin riski on että rahaa ei tule ja maksat postimaksun. 
Hyvin hoksattu ja toimittu! 
""Laitettiin postiennakolla kamat menemään. En ole ainakaan vielä katunut hetkeäkään. ""
Tuo postipaketti olisi palautunut Postin vakiosääntöjen mukaan 21 vrk kuluttua eli viimeistään siis 21.9 olisi takaisin päin lähtenyt.
Mutta kas kummaa, eilen 19.9 asiakas olikin käväissyt LUNASTAMASSA kyseisen paketin. 
Yllätyimme, ihme ja kumma. Se puhelintilauksessa mainittu asiakkaan hirmuinen kiire ei sitten lopulta ollutkaan niin tulenpalava kiire. Mutta asiakas kuitenkin tarvitsi tätä tuotetta, ja lopulta se oli näköjään pakko käydä lunastamassa. 
Jonkinlainen tilapäinen ihmetoipuminen tapahtui!! Positiivisesti yllättyneitä oltiin.
Ne kaksi vakuutusyhtiöiden konkurssihakemusta tosin tuonne firmaan ovat edelleen samassa tilassa kuin ennenkin. Että tosiasiallinen tilanne sikäli ei ole parantunut. 
Tätä palstaa luettuani huomaa miten monella on sellainen mielikuva että kaikki luottotiedottomat ovat itse huonosti rahaa käyttämällä tai laiminlyömällä maksujaan aiheuttanut häiriömerkintänsä. Näin voi olla monen kuluttajan kohdalla mutta harvoin yrittäjien kohdalla.
Jokainen joka on ollut yrittäjä, tietää että joskus voi tulla vaikea aika tai asiat ei muutoin mene suunnitelmien mukaisesti. Moni yrittäjä on ensin tehnyt konkurssin ja vasta sitten onnistunut yrittäjänä.
Itse olen tehnyt kauppaa monien luottotiedottomien yrittäjien kanssa ja harvoin on jäänyt rahat saamatta vaikka laskulla olen myynyt. Sitä kehittyy sellainen silmä että erottaa kuka maksaa ja kuka ei. 
Jos ihminen itse kertoo että on merkintä tiedoissa niin se on jo paljon. Sitten voidaan keskustella että mikä maksukykysi on tällä hetkellä. Muualla maailmassa konkurssi katsotaan jopa hyväksi asiaksi yrittäjällä, se on merkki oppimisesta ja realismista. 
Konkurssin kokeneet eivät elä pää pilvissä hyvinäkään aikoina. > Muualla maailmassa konkurssi katsotaan jopa hyväksi asiaksi > yrittäjällä, se on merkki oppimisesta ja realismista. 
Ettäkö maailmassa on olemassa kaksi paikkaa, on "Suomi" ja sitten on "Muualla" nimiset paikat? Ja Suomessa useimmat businessasiat arvotetaan ja ymmärretään aivan poikkeaballa ja erilaisella tavalla, yleensä huonommalla tavalla kuin "Muualla" maailmassa.
Aivan bullshittiä! Samanlaista hommaa luottomyynti ja luottotappiot ovat ihan kaikkialla. 
Kyllä amerikkalainen varmana pyytää maksun COD:ina 
Aika monesti ostaja on matkojen päässä puhelimen takana, että eipä sen ostajan kasvonilmeitä ym. pääse juuri tutkiskelemaan, että onko toi luotettava vai ei. 
Niin vituun totta!
Sipera opettaa ja monella keltanokalla ei ole mitään tietoa miten yrityksiä pyöritetään. Nykyinen luottotietojärjestelmä ei ota huomioon henkilökohtaista konkurssia mikä on jo ollut pitkään käytäntönä amerikan mailla ja myös Euroopan maissa. 
Jollain se päätös on tehtävä.
Valitettavasti täysin tuntemattomat asiakkaat on vain rankattava jollain ja valitettavasti siinä ei juurikaan vaihtoehtoja ole kuin kysellä luottotietoja.
Kyllä minä myyn laskulle ja annan vaikka pitkiä maksuaikoja asiakkaille, joiden tiedän maksavan, huolimatta luottotiedoista.
Tosin laskulle myymimen on hyvin, hyvin pieni osa bisnestäni. 
Jos hankkii tavaraa ei-eu maasta, niin saako silloinkin vähentää paikallisen maan alv:n suomen verotuksessa? Pakko
Oliskohan paljon vaadittu, että lukisi edes kysymyksen ja vastaisi siihen? Oikein otsikossa huudettu EI EU:sta ja vielä tekstissä todettu, että ostetaan eu:n ulkopuolelta. 
Jos ostat yritykselle joudutko todellakin maksamaan alv:n paikalliseen maahan? kyllä ja ei
kirjanpidollisesti eu-ostoista joutuu maksamaan! alv:n, mutta sen saa samantien vähentää eli tulos on +/- nolla.
asian voi myös ajatella, että eu-osto ei sisällä vähennettävää alvia. Vastauksen saat
parhaiten verottajan sivuilta Arvonlisäverovelvollisen oppaasta kohdasta Tuonti yhteisön ulkopuolelta: 
Tietääkö joku mistä tämän ns. mustan listan voi saada? Eli listan huonoista ja hankalista työntekijöistä, pitkäaikaistyöttömistä ja muista työkelvottomista? Itse olen aloitteleva pienyrittäjä ja olisi sellaiselle käyttöä. 
Samasta paikasta kuin saa mustan listan kaltaisistasi kelvottomista yrittäjistä. 
Mustan lista sijainti netissä vaihtelee, juuri nyt aika tuore lista on täälä. 
Eiköhän tuo lista löydy ihan paikallisten yrittäjien pääkopasta. Kannattaa verkostoitua paikallisten kanssa ja viettää yhteisiä saunailtoja ym. jotta bisnes lähtee käyntiin 
Se kiertää sähköpostitse. Pitää olla kaksi yrittäjää suosittelemassa sen saajaa. 
Tätä palstaa lueskeltuani huomaan kuinka aina joku kinuaa rahaa neronleimaukseensa tai toinen on myymässä omaa nakkikioskiaan pois. Ollaanpa rehellisiä: 
Oletko koskaan rahoittanut mitään liiketoimintaa jonka ensikontakti on tullut suomi24 palstalta? 
Oletko koskaan ostanut osakkuutta tai koko yritystä jonka myynti-ilmoituksen olet lukenut suomi24 palstalla? 
Jokainen joka etsii rahoittajaa tai miettii firmansa myymistä, kannattaa lukea tämä ketju. Mikäli tähän tulee vastauksia :) 
Ostaisin, jos hinta olisi kohdallaan >>Tätä palstaa lueskeltuani huomaan >>Ollaanpa rehellisiä: 
No jos ihan rehellisiä ollaan niin juttusi oli sisällöltään nollan arvoista. Ei mitään käyttökelpoista sisältää, tai uutta vinkkia jonnekin uusiin paikkoihin tms. Juttusi oli vain täysi typerä nolla.
Vaikka ilmoittelee missä vaan, sanomalehdissä, radiossa, Googlessa tms. niin eihän niitä kauppoja ja kontakteja rpoisemalla tule. Sanomalehden 300€ ilmoituksesta ei tule niin ainoatakaan vastausta. Vaikka tarjottu tuote ja hinta ovat kohdallaan. 
Siksi on tosiaan nollan arvoista oma arvuuttelusi että "Oletko koskaan " 
Jos joku olisi joskus alkanutkin johonkin bisneskuvioon tätä kautta, niin tuskin viitsisivät omaan yllä olevaan kyselylässytykseesi mitään vastailla. Minä ainakaan en noiselle vastailisi. 
En ole ostanut, koska niistä pyydetään asiantuntijoiden mukaan aivan liikaa. 
En ole enkä tule. En ymmärrä miksi edes luen niitä ketjuja. 
Olen perustamassa yritystä mutta luottotiedoissani on vielä 2v merkintä. Miten käy työnantajamaksujen? Saanko pakolliset vakuutukset itselleni ja työntekijöilleni?Kuinka vaikea on löytää toimistotila tämän vuoksi? 
Kiitos jo etukäteen. 
miten voin käteisellä maksaa työnantajamaksut etukäteen.. en mitenkään.. enkä vakuutuksiakaan koska ne muuttuu montako työntekijää on. Tarkoitus olisi palkata toinen määräaikaseksi tarvittaessa ja toinen vakituisesti.. ja miten voin yel maksut maksaa 35 vuodelle.. ??? > Mitä tarkoitat tuolla "ja miten voin YEL maksut maksaa 35 vuodelle"? 
Tuskin kysyjä itsekään tietää mitä tarkoitti. Pakolliset omat YEL:it ja palkollisten SOTU-maksut ym. saa kyllä makseltua jos vaan käteistä rahaa pyydettäessä on esittää. 
Työntekijöiden tapaturmavakuutus on ensimmäinen puhtaasti avoimilta markkinoilta ostettava pakollinen vakuutus. Sen saamisessa voisi olla luottotiedottomalla ongelmia. Tai sitten sekin asia luonnistuu neuvottelemalla.
Mutta kunhan kyselijä ensin hommaa vaikka sen liiketilansa. Luottohäiriöistä karsastetaan sielläkin. Tosin ainakin isokokoisia toimistotiloja on miljoona m2 vapaana PK-alueella. Että sikäli ostajaa ei heti heitetä pers-niskaotteella ovesta ulos, jos kykenee 3..4 kk ennakkovuokran maksamaan.
Pienemmät, 50m2 - 100 m2 toimistotilat ainakin Pääkaupunkiseudulla ovat kysyttyjä ja menevät yleensä aika helposti muutenkin vuokrakaupaksi, että siellä puolella voi olla tiukempaakin. 
Jos perustat osakeyhtiön niin omat maksuhäiriöt eivät vaikuta kuin rahoituksen saantiin jos joudut itse takaamaan. Vakuutusyhtiöt katsovat oy:n luottotietoja. 
Kaunis kiitos tiedosta. Josko tässä sitten perustaa yhtiön Suomen puolelle, mietin jo Viron valmista yritystä koska siinä sitten joskus tulevina vuosina saa edullisemmin nostettua voittoa (siihen sitä pitää pyrkiä :)) ja pankkitili on valmiiksi auki. 
Jostain palstalta luin myös siitä että luottotiedoton ei saisi yritykselle tiliä auki Suomessa? Onko teillä tietoa pitääkö paikkaansa? ja plussana vielä luottotiedot olisi Virossa puhtaat eli ei olisi samoja ongelmia kuin Suomessa. Toki ongelmanhan tekee sen että tarkoitus on perustaa palvelua tuottava yritys eli työ tehtäisiin Suomessa. Lainaa en tarvi mutta toimiston tarvin ja hirvittää ihan tilaa lähteä nyt vuokraamaan jos ne heti tyssää siihen että hei täällä on merkintä, ei onnistu. Osakeyhtiötä mietinkin, koska tarkoitus on laajentaa tulevina vuosina jos kaikki menee nappiin :) 
Omasta takaa on kaikki ja käteisellä saan ostettua mitä tarvin lisäksi siis materiaalit.
Tietysti jos jollakin on kokemusta Viroon perustetusta yrityksestä niin ottaisin vastaan mielellään tietoa vastaan. 
Into on kova lähteä kokeilemaan siipiä yrittäjänä kun velat on maksettu vaikka merkintä onkin. 
Katohan vain, tätä tietoa minäkin oon ettinyt. Kertokaahan kokemuksista 
Luottotiedot eivät vaikuta mitenkään yrityksen perustamiseen, tai pakollisiin henkilöstöstä aiheutuviin kjustannuksiin. Luottotiedoton on täysin yrittäjäkelpoinen.
Jos on verovelkaa, et saa EPR, ainakaan jos et sovi veloista, mutta tuotakaan ei tarvitse jos et myy työtä vaan tuotetta.
Luottotiedottomuus vaikeuttaa osakeyhtiölle pankkitilin saamista, mutta tähän on muutama kikka olemassa. Mene pieneen pankkiin, pienelle paikkakunnalle, tai osta joltakin pöytälaatikkoyritys joka ei ole toiminut. Niissä tili mukana.
Vuokratilan saa kyllä, ainakin jos löydät tilan yksityiseltä vuokraajalta, tai jos on muukin, niin kerrot suoraan että tiedot ovat kuralla, ja tilaa tarvis saaha. 4kk vakuusmaksu ja ekan kuun vuokra etukäteen auttaa asiaa.
Viro on yksi vaihtoehto jos haluat tehdä verosuunnittelua, mutta jos virolaisen yhtiön toiminta on Suomessa, verotus tapahtuu Suomessa ja Suomen lakien mukaan, kotimaasta viis. Ja vaikka olisi tila Virossa mutta operatiivinen johto on Suomessa (sinä), niin Suomen lakien mukaan maksat. Jos toiminta / kauppa tapahtuu vain netissä, on helppo kikkailla ulkomaille, ja Viro ei ola tällöin paras vaihtoehto, joskin helpoin kun on tuossa vieressä.
Jos joku luottotiedoton kaipaa Turun suunnalta tilaa, niin tiedän paikan mistä saa 3-6kk vakuusmaksulla. Siellä lähinnä toimistotilaa laitakaupungilta. 
Kokeilkaa
Kiinalainen juttu: Tämä on aika merkillistä, mutta
kannattaa kokeilla, jos on uhrata 3 minuuttia aikaa.
Lohikäärmeen vuosi, joka toivottaa sinulle menestystä
ja onnea!
NOUDATA TARKASTI SÄÄNTÖJA - JOS FUSKAAT, TÄMÄ EI TOIMI
JA TOIVOT ETTÄ ET OLISI KOSKAAN TEHNYT SITÄ!!!
Vain 3 minuuttia ja tulet
hämmästymään! Henkilö, joka lähetti minulle tämän
kertoi,että hänen
toiveensa toteutui jo 10 minuutin kuluttua. MUTTA ÄLÄ
FUSKAA!!!
Älä lue etukäteen, noudata vain sääntöjä järjestyksessä.
Ota esille kynä ja paperia:
Kun sinua pyydetään valitsemaan nimi,
valitse sellaisten henkilöiden nimiä, jota oikeasti tunnet
ja laita mitä tulee ensimmäisenä mieleen!
1. Kirjoita ensin numerot 1-11 allekkain.
2. Kirjoita numeroiden 1 ja 2 viereen ihan mitkä
tahansa luvut mitä päähän pälkähtää.
3. Kirjoita numeroiden 3 ja 7 viereen kahden
vastakkaisen sukupuolen henkilön nimeä.
4. Kirjoita numeroiden 4, 5 ja 6 viereen kenen tahansa
nimet(esim.ystävät, perhe jne.).
5. Kirjoita neljän musiikkikappaleen nimet numeroiden
8, 9,10 ja 11viereen.
6. Ja nyt, toivo jotain.
Tulokset tulossa!
Tässä avain tähän kaikkeen:
1. Sinun pitää kertoa tästä viestistä niin monelle
henkilölle kuin kohdassa 2 lukee.
2. Henkilö, jonka nimi on kohdassa 3, on se jota
rakastat.
3. Henkilö, jonka nimi on kohdassa 7 on joku josta
pidät kovasti mutta et
oikein ota hänestä selvää
4. Se kenestä välität eniten on kohdassa 4.
5. Henkilö, jonka nimi on kohdassa 5 tuntee sinut
erittäin hyvin.
6. Henkilö, jonka nimi on kohdassa! 6 tuo sinulle
onnea.
7. Kohdan 8 melodia kuuluu yhteen kohdan 3 henkilön
kanssa.
8. Kohdan 9 melodia taas on henkilölle kohdassa 7.
9. Melodia kohdassa 10 kertoo luonteestasi ja
ajatuksistasi.
10. Ja kohdan 11 melodia on se joka kertoo asenteestasi
elämään.
Lähetä tämä viesti eteenpäin 10 henkilölle tunnin
kuluessa siitä, kun
olet sen itse lukenut. Silloin toiveesi toteutuu. Ellet
lähetä käy päinvastoin kuin mitä toivoit.
Erittäin merkillistä,
mutta se tuntuu
toimivan!!! 
Luottotiedoton? Tarkoititko luottokelvoton? 
Henkilö, jolla on luottokielto rahoituslaitoksissa, ei saa velkaa, koska ei ole vakuuksia. Sille nyt ei voi mitään, jos on itse omat asiansa sotkenut sille mallille. Antaisitko itse velkaa kaverille, joka ei aiemminkaan ole velkojansa takaisin maksanut? 
Jopas käydään kuumana taas.Joo ei se kyllä lainasta puhunu siis tämä kaveri joka kyseli virolaisen yrityksen perustamisesta. On se kummaa hommaa ku ihmiset tunkee nokkansa paikkaan johon ei tarvis.Kysytään apua ja vastataan aiheen vierestä ja vielä väärin.Olen luottotiedoton mutta sain lainaa kun oli vakuudet siinä luottotappiottomalle tietoa. Tietenkää ulosoton kans pitä olla sujut. Luottotietojen menetys ei tarkoita vakuuksia vaan ongelmia lähinnä just mitä tämä kysyttiin eli liiketilojen vuokrauksen kanssa. Aina kannattaa kokeilla ei kysyjä tieltä eksy vaan ne eksyy jotka luulee reitin olevan selvä. 
Mutta silloinhan on kaksinkertainen verotus. Minä oon käsittänyt asian näin että palkoista ja alv verot suomeen jos pyrität bisnestä suomessa ja myyntivoittojen nostosta vero viroon jos et vie rahaa ulkomaille eli nostat itsellesi esim. swedbankkiin voitot.. kertokaa vain jos olen väärässä?? Ei kait liikevaihdosta veroa makseta suomeen vaan se tässä se juju onkin että kaikki raha pysyy virossa ja palkkojen verot ja sivukulut sekä alv maksetaan vain tänne suomen hallitukselle joka jakaa ne takas etelämmäs eurooppaan.. 
Käteisellä kaikki onnistuu. Kaikki käsi ojossa rahaa vaatimassa mutta kun maksat käteisellä niin no problem. 
YEL ei ota kantaa siihen, että onko sinulla luottotiedot kunnossa tai ei. Sama asia TyEL-vakuutuksessa. Näistä ei siis huolta.
Mitä tarkoitat tuolla "ja miten voin YEL maksut maksaa 35 vuodelle"? 
Heipä Hei
Eli tarkoitin pakollisilla maksuilla johon sisältyy pakolliset vakuutusmaksut itsestä ja työntekijöistä.
Tarkoitin että 35v on eläkeikään niin eihän tuota yel maksua tarvi maksaa kerralla koko vakuutuskautta eli 35 vuotta. 
Käteistä rahaa vakuutuskonttoriin? Tuota tuota.. siis pitääkö maksaa etukäteen maksut toistaiseksi voimassa olevasta työntekijästä? Liikennevakuutuksen olen kyllä maksanut vuodeksi etukäteen kerralla mutta tuohan ei muutu jos et sitten myy autoa jne..
Takuuvuokraan on rahaa esim. 4 kk. Katselin toimistotilan vuokria niin jos tuon kertaa neljällä niin onnistuu, nou hätä. Mutta eniten minua mietityttää nuo pakolliset vakuutukset ja maksut.. 
YEL-vakuutusta ei makseta etukäteen, varsinkaan käteisellä. Laskut tulevat haluamallasi tavalla ja maksun suuruus riippuu työtulostasi. 
Minuakin kiinnostaisi nämä seikat koska olen täysin luottotiedoton Suomessa ja velkajärjestelyn piirissä mutta en 0 ohjelmalla vaan maksaisin totta kai lisää jos pystyisi yrityksen perustamaan esim. Viroon ja tekemään työtä Suomessa. Verovelkoja on vain Suomeen niin voinko olla edes toinen omistaja ja yritys pääsisi verotuksen ja vakuutuksen piiriin Suomessa kuitenkin? 
Teidän jotka olette luottotietonne sössineet, on parempi pysyä poissa yritysmaailmasta, kun ette osaa kuitenkaan raha-asioitanne hoitaa, muuten taas jotku jää odottamaan saamisiaan teiltä. Yritysten välinen toiminta perustuu luottamukseen, lisää mätiä toimijoita ei kaivata pilaamaan toimintaa. Osaamattomuus ja vastuuttomuus hoitaa raha-asioitaan näkyy jo lapsena ja harvemmin se muuttuu paremmaksi, se on enemmänkin luonnekysymys, selitellä voi, mutta se on totuus. 
Oulun suunnalta etsin joten Turku on liian pitkän matkan päässä. Nimenomaan palvelua myyn ja samalla myös tuotteita. Verovelkaa ei ole. 
Kertokaa miten tuo viron valmisyritys käytännössä suomessa toimii jos on suomessa luottotiedoton. Ei mullakaan ole velkaa enää mutta merkintä on reilun vuoden. Hankaloittaa ainakin toiminimenä toimimista ja osakeyhtiön jäsenenäkin katsotaan osakkaiden luottotiedot ja siihen tyssää liiketilan vuokraus. Miten virolaisen yhtiön kanssa suomalaiset liiketilavälitysfirmat toimivat? 
Totta kai antaisin jos tieto/merkintä on että on vapaaehtoisesti maksanut velkansa pois. Itse velkaannuin takauksen vuoksi joten en ole sotkenut asioitani milläänlailla. 
Ja en ole lainaa hakemassa jos sen verran oppisit lukemaan ennen ku moralisoit muita vaan yritystä perustamassa. Lainaile sinä vain toisten rahoja kun olen luottokelvollinen, minä en tarvitse lainaa. 
Turusta vuokraan ainakin toimistotilaa myös luottotiedottomille, mutta itse asiaan 
Viroyhtiöistä saat parhaan tiedon Googlettamalla. Itse ostin yhtiön viisi vuotta sitten Virosta.
Virolainen yhtiö mielletään Suomessa vielä pitkälti huijauksesi, ihan kuten vanhempi väki mieltää Venäjän Neuvostoliitoksi. Ja jos sinulla on virolainen yritys, et pääse pahemmin helpotuksista nauttimaan, jos sinulla liiketila suomessa. Tällöin Suomesta saamasi liikevaihto verotetaan Suomen lakien mukaan. Vain nettibisneksellä voit nauttia eduista, tai että toiminta on oikeesti Virossa.
Eli pysyttäydy vain Suomifirmassa, on mielipiteeni. 
täällä kun on vain yksi ja voin luvata että suurin osa sen asiakkaista siirtyisi mielellään muualle jos vain toinen vaihtoehto olisi.
jos itsellä olisi yhtään yrittäjäainesta aloittaisin homman heti mutta kun ei oikein ole.. 
Moi. Käytössäni on klarnan määräaikaista sopimusta jäljellä vajaa vuosi ja nyt lopettamassa toimintaa kannattamattomana. Onko toiminnan lopettaminen riittävä syy sopimuksen purkamiseen, vaatiiko konkurssin vai juokseeko kulut kaikesta huolimatta. 
Kannattaa kysyä Klarnalta. 
olisin kiinnostunu nettiyrityksestä missä myytäisiin mm:ajovaloja,xenon valoja,pyyhkimiä koisin että nämä menisi hyvin kaupaksi vaikka tälläsiä sivuja on paljon.miten rahoitus tälläseen ja oisiko joku kiinnostunu lähteä mukaan? 
hyvä mainonta ja aidot videot olen meinnannut esim laittaa aina eripolttimot omaan autoon ja kuvata sen niin ihmiset huomaamat itsekkin mitkä ovat hyviä tai heille sopivia 
Sitten olin myös ajatellut myydä itse tehtyjä vunder baum meja.
olen suunnitellut vunder baum metsän jonka voi taitella haska lokeroon kun poistuu autosta ettei sitä kukaan varasta sitä metsää.
Aijon hakea myös vienti tukea valtiolta ulkomaan vientiin 
kyllä meinasin ! 
Mun firma pyörii ihan mukavasti kiitos vaan huolenpidosta ;)
Tuo nyt oli vaan ihan perustavaa laatua oleva vinkki. Ei KUKAAN osta mitään nettisivuilta joilla ei hallita edes äidinkielen perusteita.
Taisi kalahtaa omaan nilkkaan, kun noin kirpaisi? 
niin se voi olla:)kiitos tosta kommentista:) 
Kommenttini oli tälle hese001:lle ellet sitten harrasta aatteidesi tukemista monien nimimerkkien takaa(?) 
Tässä on totuuden siemen. Voit yrittää vain kerran. Jos et onnistu olet tuomittu elinikäiseen velkavankeuteen ja sukusi ja lapsesi joutuvat kantamaan häpeän epäonnistumisestasi. 
jos näitä yrityksiä on jo paljon. oletko miettinyt mitkä tekijät vaikuttaisivat siihen että asiakkaan ostaisivat sinun firmastasi? 
Ajattelitko ehkä panostaa oikeinkirjoitukseen ja luoda siten ammattitaitoisen vaikutelman yrityksestäsi?>>hyvä mainonta ja aidot videot olen meinnannut esim laittaa aina eripolttimot omaan autoon ja kuvata sen niin ihmiset huomaamat itsekkin mitkä ovat hyviä tai heille sopivia <<
Suomennos voisi mennä jotenkin näin:
Panostan mainontaan ja teen tyylikkäitä tuote-esittelyvideoita. Ajattelin esimerkiksi kuvata videoita erilaisista polttimoista omassa autossani ja demonstroida niiden käyttöä käytännössä. Asiakkaat voivat näin tehdä johtopäätöksiä mikä malli sopisi ehkä parhaiten heidän käyttöönsä.
Kuitenkin lähtökohta vaikuttaa vähän semmoiselta että annappa olla ja käy se koulu ainakin ensinnä loppuun. Josko tulevaisuus ei löydykään xenonien ympäriltä vaan jostakin aivan toisaalta. 
Mistä näitä taivaanrannan maalareita oikein sikiää 
453t453:llä ei ole itsellä tainnut firma lähteä käyntiin kun tulee tänne haukkumaan. suomalaista perikateutta ja pyrkimystä pönkittää omaa itsetuntoa toisen heikoilla kohdilla. 
Keskittyisit itse oikeinkirjoitukseen. 
ei kalahtanu:) 
ei se rahoituksesta ole kiinni,
se on kiinni tietotaidosta osaatko ostaa oikeita ja edullisesti,
jos et ymmärrä autoalaa, eli jos sitä tietoa ei ole tullut jo 10 vuotta,
tuskin menestyt
muista että yhden konkurssin jälkeen on rahahanat kiinni yleensä loppuelämän, ei siinä mitään auta vaikka saa luottokelpoisuuden. 
Ei aivan.
20 vuotta, ja asiaa ei muista kuin lähisuku ja krävärit. 
Meillä on ylimääräistä tilaa muutaia tuhansia neliöitä, ja tarkoits on laittaa ns. halpahalli. Monenlaista edustajaa on käynyt, ja maksuehdot ovat 7-90vrk. Ihan kiva, mutta se on pitkäpenni sitoa tavaraan kiinni, varsinkin kun niitä euroja mene sisustamiseen, mainontaa jne. Onko teillä tiedossa eri alojen yrityksiä, jotka antavat tuotteita myyntitiliin? Kaikilla tuotteilla se ei onnistu, mutta onko joitan yrityksiä kun tekee näin? 
Vastausta odottelen silti vielä. Ja vaikka ei asia tähän kuulu, ihan tarpeeksi on jo rahaa laitettu tavaraan. Jään odottelemaan jos joku tietää, kiitos! 
Niin, miksi joku haluaa laittaa tavaraan kiinni lähemmäs miljoonaa, jos selviää puolella ja loppu myyntitilissä? Erät tietenkin tulee erilaisista tuote-eristä kuten jäännöserät, pakkauskoon muutoksista, tuotemerkin muuttuminen jne. Normikama tulee määristä, mutta kannattavin tavara tulee pitkin maailmaa. Nämä on sellaisia joihin rahan joutuu laittamaan kiinni heti.
Kun kaupan avajaisiin on 5vk, ei ole aina kannattavaa ostaa tavaraa 2vk maksuajalla (tavara kuitenkin ostettava hyvissä ajoin että tulee perille ja ehtii koodata tuotteet hyllyyn). Raha kasvaa muussa enemmän kuin makaavassa tavarassa. Jokaisen yrittäjän tulisi miettiä rahoilleen se järkevä kohde, eikä makuuttaa niitä normitilillä tai tavarassa, jos tästä pystyy "luistamaan". Eihän läheskään kaikilla verkkokaupoillakaan ole omaa kamaa varastossa, vaan ne on valmistajalla / maahantuojalla. Kun kauppias saa tilauksen, valmistaja / maahantuoja toimittaa ne yrittäjän omalle asiakkaalle suoraan yrittäjän omilla tiedoilla.
Moni pieni valmistaja pääsee keskusliikkeisiin ja muihin isoihin taloihin tuotteillaan juuri myyntitilillä. Valmistaja hoitaa tavaran toimittamisen, esillepanon ja jatkossa hyllyjen täyttämisen. Myös jopa moni iso tietyn alan yritys toimii samalta pohjalta, lähinnä juuri yksityisten halpahallien kanssa, jotta tavara saadaan sisälle ja myyntiin.
Ja ensimmäinen sisäänostokriteeri ei toki ole maksuaika, se on itse tuote verrattuna sisäänostohintaan ja siihen, millaisen katteen siihen saa päälle. Hinta pitää olla edullisempi kuin marketeissa, mutta katetta pitää jäädä silti jotta homma kannattaa. Sisäänheittotuotteet ovat tietenkin ihan eri asia, niitä myydään yleensä alle ostohinnan luottaen, että asiakkaat ostavat myös muuta. Ihan kuten marketeissa esim. talouspaperit ja kahvi.
Ok, ymmärrän että tämä on Suomi24, eli täällä joutuu kestämään turhia vastauksia, olettamuksia, luuloja ja myös väärää tietoa. Jään silti vielä odottamaan josko joku vastaisi huutoon.
Meillä on nyt noin 2200 eri tuotetta tulossa valikoimiin, tavoite on 3000. matkaa siis on vielä. 
Mitkä eri hallintajärjestelmät? Kauppa käy ja raha liikkuu oli tavara ostettu tai myyntitilissä. Isoisa taloissa inventaariokin on jatkuvaa rutiinia 
Minä en antaisi tuotteitani myyntitiliin mistään hinnasta!
Ropleema on siinä, että myyntitilituotteilla ei ole minkäänlaista myyntipakkoa, varsinkin, jos hallistakaan ei tarvitse maksaa.
Vain puhdas idiootti antaisi sinulle tavaraa pölyttymään.
Malliskenaario: Sinulla on puolet rojusta myyntitilissä. Asiakas tulee ostamaan skootteeria. Sinulla on kaksi skootteria pihassa, joista toinen on myyntitilissä ja toisen olet ostanut varastoon. Kummankohan myyt vaikka pienellä alennuksella? 
Skootteriesimerkkisi on vähän väärin. Oletan että tarkoitat tässä, että kauppias myy mielummin varastoonsa ostamansa skootterin "vaikka pienellä alennuksella" ennenmmin, kun myyntitilissä olevaa skootteria? - En tiedä oletko yrittäjä, tai onko ajatusmaailmasi yrittäjämäinen. Tässä kohtaa myydään se, josta saadaan parempi kate ottaen huomioon, kumpi oikeesti sopii asiakkaalle, jotta tulee tyytyväisenä vielä muillekkin ostoksille. Jos myyntitiliskodesta, niin pitää vielä punnita meneekö oma skode pyydetyllä hinnalla myöhemmin.
MUTTA EN TARKOITTANUT VIESTISSÄNI ALUNPERIN MINKÄN YHDEN TUOTTEEN MYYNTITILIIN VIEMISTÄ.
Kyse on tekstiileistä, taloustavarasta, sähkötuotteista, elintarvikkeista (jotkut), työkaluista, leluista, urheilukamoista jne.
Onhan kaikilla tuotteilla ihan samanlainen myyntipakko, sillä nehän vievät kauppiaan tilaa, ja jokainen neliö tulisi saada tehokäyttöön niin hyvin, kun mahdollista. Ei ole edes kauppiaan etu pitää hyllyssä kamaa joka ei liiku. Sillä ei ole merkitystä onko kama oma vai myyntitilissä, jos se ei myy, se pitää saada muualle. Pois.
Ja tämä jälkimmäinen esimerkki kertoo sen, että et tunne kauppojen järjestelmiä, ja miksi tuntisitkaan, ei niitä tarvita pienessä myymälässä. Kaikki raportointi menee automaattisesti, kukaan ei soittele tai kaiva käsipelillä mitä maksetaan. Kun myyntitilssä olevia tuotteita menee myyntiin, jokaisessa tuotteessa on tunnus, eli viivakoodi tai myyjän numero mahdollisesti. Kun tämä iskeytyy kassaan, siitä tule automaattisesti järjestelmään tieto että tästä menee tietty prossa muualle. Kukaan ei siis laske vieläkään käsin tai soittele. Tämän jälkeenkin kaikki menee ihan automaattisesti. Joissakin tapauksissa tulee rapostti jonka mukaan laskutat, mutta suurissa tilitys tulee tietyin väliajoin suoraan.
Ja hei, jos valmistat painettuja ja erikoisia tyynyliinoja, sinun on lähes mahdoton löytää niille jälleenmyyjä. Et saa niitä kauppaketjujen valikoimiin. Myyntitilisysteemillä voit saada. Mutta en usko että ajatusmaailmaasi mahtuu tällainen, vaan laitat pystyyn verkkokaupan ja odotat että joku ostaa. Ei, ei näin. Tai joo näin, jos raha ja määrät ei kiinnosta. 
Pikku oikaisu. Kausituotteissa tosiaan tavara vanhenee eli myyntitilin käyttö pitää harkita tarkkaan. Luottotappioriskin pienentäminen on sensijaan yksi hyvä perustelu käyttää myyntitiliä. 
Toinen oikaisu. Myyntilissä olleet varastetut tavarat maksaa kauppias samalla tavalla kuin myymänsäkin 
Tuskimpa kukaan haluaa tavaroitaan antaa johonkin myyntitiliin seisomaan, kun ostajiakin on ja rahat saa kaupasta.
Sellaista se kaupan pitäminen tuppaa olemaan, että rahat on kiinni varastossa. Jos meinaat alkaa kilpailemaan Robinhoodille ja muille suurille, niin hautaa ajatus saman tien. 
Jos alat myymään yhdistysten valokopioituja pienlehtiä tai paikallisten kapakkalaulajien omakustannelevyjä, niin voinee onnistua. Mutta muuten, unohda.
Mitä halpahalli-ideaan tulee, niin yleensä tällaisten yritysten toiminta perustuu siihen, että OSTETAAN maahantuojalta/valmistajalta suuria eriä tai jäännöseriä tuotteita, joita pystytään sitten myymään edullisesti.
Mutta summa summarum. Aika heikolla kantimilla on yritysideasi, jos tavaratalo pitäisi saada pystyyn ilman sisäänostokuluja ja ensimmnäinen tuotevalikoimakriteerisi on se, millaisin maksuehdoin tuotteita on valikoimiin saatavilla. 
Voisitko mainita esimerkkejä näistä isojen talojen myyntitileistä?
Onko siis esim. Prismassa tai Gigantissa tavaroita myyntitilillä?
Heilläkö siis olisi eri hallintajärjestelmät myyntitilituotteille ja sisäänostetuille tuotteille? 
Kyllä, mm. Prismassa ja Cittareissa on myyntitilissä tavaraa. Eikä siinä mitään eri järjestelmää tarvitse. Kaavahan on sama, mutta lasku tulee vasta myynnin jälkeen. Ja ei, maidot, paskapaperit sun muut eivät varmasti kuulu myyntitiliin, mutta erikoistuotteet, jotka toki voivat olla myös elintarvikkeita.
Tuttavan perheyrityksellä on ulkomailta tuotuja erikoissäilykkeitä sekä sisustushommaa myyntitilissä. Ja ei, kaikki eivät tuotteita sinne saa, se voi olla pitkäkin rumba. Hyllytila ja lattiapinta-ala kun on aina rajallista isoissakin kaupoissa. Kauppias voi itse päättää ketjun sääntöjen mukaan mitä ottaa myyntiin ja mitä ei. Rautakirjakin joskus ainakin salli tämän yrittäjilleen, mutta nykyään siellä on muistaakseni homma tiukentunut. 
Alkoi oikeen ärsyttää.
Sinäkö sitten soittaisit heti kynttilätehtaalle, että nyt myin tuikkuja!
Mihin tilitän eurokakskyt?
Et. 
Et soittaisi. Se ei tosin johdu laiskuudestasi, vaan ahneudesta luopua jostain, mikä ei ole omaasi. Alkaa venkulointi ja pisneksen teko.
Tavallisiinkin firmoihin joutuu lähettämään maksukehoituksia, niin mites sitten tollanen tonttujen liiteri, mihin on kynttilätehtaalta matkaa 300 kilsaa, hoitaisi hommansa virheettömän tyylikkäästi? 
Sinulleko oikeasti kateprosentti on ainoa mikä merkitsee, vaikka tilanne olisi se että toisessa on rahaasi kiinni ja toisessa ei. Etenkin jos puhutaan vielä tuotteista, joissa on hintariski arvonalennuksen muodossa. Voi voi.
Mitä sitten tulee tyyyliinaesimerkkiisi, niin ei sen valmistajan kannata suomalaisen työn hinta tietäen tehdä tuotteitaa ylikapasiteetilla ja levittää niitä myyntitiliperiaatteella maailmalle. Siinä pääoma seisoo turhaan ja luottotappio- sekä tuotteiden myyntikelvottomaksi muuttumisriski ovat liian suuria.
Aiemmassa viestissäsi kirjoitat "Kyllä, mm. Prismassa ja Cittareissa on myyntitilissä tavaraa". Kertoisitko että mitä tavaraa? Itselle ei äkkiseltään tule mieleen muuta tuoteryhmää kuin lehdet. 
Siis ymmärrän kyllä, että jos on omat rahat kiinni jossakin, ne pitää saada nopeasti myytyä, varsinkin jos rahatilanne on heikko. Vaikka sitten halvemmalla, ja joskus jopa pienellä tappiolla.
Tyynyliinaesimerkki on ihan todellinen, eli yksi tuote joka on tietyissä ketjuissa (tai osassa niistä) myyntitilissä. EI SIIS tietenkään kaikki, mutta jotkut erikoiset. Suomalaisesta työstä saa tietenkin kovemman hinnan, ainakin jos joku juuri haluaa sen tuotteen, tai on kotimaisuus tärkeää. On selvää, että euron kiinaliinat menevät paremmin kaupaksi kuin 20 euron kotimainen, mutta on kaikelle omat markkinansa.
Se on tietenkin totta, että riski siihen sisältyy että kamaa menee myyntitiliin ympäri SUOMEA. Ei ole mikään varma että kauppa käy. Siellä seisoo raha. Mutta tämä mikä menee myyntikelvottomaksi tai varastetaan, niin se pitää huomioida jo hinnassa, ei se saa tulla yllätyksenä. Niinhän se menee, jos yksi varastaa, me muut maksetaan se korotettuina hintoina.
Myyntitilissä voi tosiaan olle lehdet, äänitteitä, kodintarvikkeita, erikoistuotteita, kynttilöitä jne. 
Maksaa ja maksaa. Yleinen käytäntö on se, että kauppias maksaa sen mitä kassan kautta menee MYYNTITILIKAMOISSA. Tämä sen vuoksi, että periaatteessa kaikki myyntitilissä olevat hyllyt ovat valmistajan (tai kuka onkin ne antanut myyntitiliin) hoidossa, eli täydentävät hyllyt, poistaa mitä ei liiku jne. Joissakin voi olla 5% mitä kauppias maksaa hävikkiä päälle, mutta yleensä se kyllä jää yrittäjän vahingoksi, ei kaupan. Mutta tosiaan, nämä tapauskohtaisia aina. 
Miten kilometrikorvaukset toimivat toiminimen tapauksessa, kun itsellä on oma auto. Ajoin noin 250km:n päähän asiakkaan luo tapaamiseen, mutta en nyt tiedä voinko vähentää tuota mitenkään? lisää
se laskuun,jos siitä ei ole sovittu mitään. Kyllä
Laitat ne sitten siihen veroilmoitukseesi kun se tulee keväällä ja summahan löytyy esim. siitä veroilmoituksen täyttöoppaasta. Oliskohan se nykyään 0,44 €/km..? 
Kannattaa myös kirjata tarkkaan lähtö -ja käyntiosoitteet sekä kellonajat lähtö-paikalle-saapuminen ylös. Niitäkin tietoja saattaa tarvita ja ei ole niin iso vaiva tehdä se aina automaattisesti reissuvihkoon varmuuden vuoksi. Jos useampi auto käytössä, käytettävän auton rekisteri muistiin. Muista pitää
voit tehdä vähennykset oman auton käytöstä firman ajoissa veroilmoituksen yhteydessä. Lisäkysymys
Jos en voi lisätä laskuun niin voinko silti vähentää? Paljonkohan tuo on per kilometriltä kun on ihan oma auto käytössä, ei toiminimen. Kiitos paljon avusta teille. 
Tässä kirjoitus ko. aiheesta 
Melkonen kohkaus on koko ajan talouslehdissä yrittäjyydestä. Minua erityisesti kiinnostaisi, että minkälaisia nämä yritykset sitten oikein ovat ja mitä ne tekevät? Aika paljon IT-pohjasta tavaraa, kun tuntuu pyörivän startup-yritysten alalle.
Kertokaapa jotain mielenkiintoisia, kotimaisia, aloittavia virityksiä ja mitä ne tekee? Mielellään muitakin kuin teknologiayrityksiä. 
Viestintä ja media-alan uudet yritykset ne on nyt kova ala. Myös valokuvaamisen tekemistä tarjoavia pikkuyrittäjiä on tarjolla paljon. 
Arvioisin että tuolla noilla alueilla liikkuu isot rahat. Ja on isot avoimet markkinat myös. Varmaan uutta työvoimaakin kysytään siellä jatkuvasti.
Perustan tämän arvioni ihan sille että millaisen koulutukseen valtiovalta on viime vuosina panostanut. Juuri media-alalle (siis telkkari ja lehdistö) sekä erilaisille taide ja kuvataidaloille (just esim. valokuvaaminen tms.). 
Vanhat metalli- ja hitsaamistöiden opettamiset on kaikissa kunnissa muodikkaasti lopetettu kokonaan.
Noille median aloille on koulutettua väkeä nyt paljon olemassa, joten sinne kannattaa perustaa myös uudet firmatkin. 
Antaa siis mennä vaan, starttirahahakemuksia sisään rustaamaan. >Työvoiman ja tarjonnan lisäksi olisi hyvä olla myös tietysti >asiakkaitakin ts. kysyntää 
Vanhanaikaista ajattelua tollanen! 
Modernit valtiolliset, media-alan työpaikat ovat tulevaisuutta. Siksi koulutuspanosta lisää sille puolelle.
Hitsaushommat on historiaa. 
Joo eine kleine välikommentti:
Mulla on pieni, mutta kasvava ja vientiin tähtäävä metallialan yritys, ja joutuu kyllä toteamaan, että on jokseenkin harmillista, kun kehittämiskelpoisia metallimiehiä on niin vähän tarjolla.
Itte opiskelin metallille ysärillä ja silloin paukutettiin, että kohta on metallimiehistä pulaa, kun vanha polvi jää eläkkeelle. Samaan aikaan IT-alan opinnot veivät miehiä mennessään.
Niin sitten kävi. Minunkin ammisluokalta vain minusta tuli metallimies..
Lisäksi tuntuu, että nyt ammattikoulujen kurssit ovat hieman vanhahtavia, koska metallitekemisen laatu on muuttunut paljon lyhyessä ajassa ja '70-lukunen natsihierarkia on pikkuhiljaa väistymässä pk-pajojen toimintamallista.
Esimerkkinä vaikkapa, levyseppä-hitsaajan olisi hyvä osata vähintään 2D cad-piirtäminen.
Jos hitsari hanskaisi piirtämisen jalon taidon, olisi ensinnäkin paljon vähemmän konsultoitavaa ja toisekseen pienet muutokset hoituisi pelkällä inssin hyväksynnällä.
ValtiMedialta kysyisin, että kuka sinulle hitsaa laiturin rungon Korppoon mökille, tai suunnittelee ja valmistaa mittojen mukaan liesituulettimen, keittiötason, suihkukaapin ja muotoilija-opiskelijan kynäilemän epäsuoran eteisvalaistuksen Huvilakadulle?
Mulla on ihan karkee veikkaus, että hitsaushommat on tulevaisuutta. 
Et vastannut edeltäjän kysymykseen, eli kura hitsaa sen sun suihkukaappisi tai liesituulettimesi? Se moderni media-alan koulutuksen saanut tyyppikö?
Miksi korjata sellaista jota kuitenkin tarvitaan ja on kysyntää? 
minä myyn itseäni. 
""ValtiMedialta kysyisin, että kuka sinulle hitsaa laiturin rungon Korppoon mökille, tai suunnittelee ja valmistaa mittojen mukaan liesituulettimen, keittiötason, suihkukaapin ja muotoilija-opiskelijan kynäilemän epäsuoran eteisvalaistuksen Huvilakadulle?
Mulla on ihan karkee veikkaus, että hitsaushommat on tulevaisuutta. ""
Kai sää nyt sen verran tajusit että me ollaan tässä asiassa samalla puolella kuitenkin. Minäkin olen saanut pentuna kaasuhitsasta oman Corollan pohjia, ja sen verran sitä osaan. Ja hyviä luokkahitsisaumantekijöitä arvostin jo omina kesäharjoittelun aikoina.
On täysin raivostuttavaa kun on käytännönläheisen kirvesmieskoulutuksen omaava entinen SAK:n puheenjohtaja työministerinä. Lisäksi pari vasemmistopuoluetta hallituksessa, on helvatanmoinen pula metallimiehistä ja toisaalta karmeat tyttömyystilastot. 
Silti jum ta kaikki nuo ministerit ja työvoimajohtajat ovat virkajakkaroilleen halvaantuneita pas..ja. 
Uutta lisävelkaa kupataan Suomen valtiolle maailmalta karmeata vauhtia, jälkipolvet maksakoot 
Mutta kukaan ei edes noiden järjettömien velkarahojen voimillakaan muka saa aikaiseksi sen vertaa että työttömiä, terveitä ihmisiä laitettaisiin 10 kk täyspäiväiselle kurssille. Ja siellä niistä koulutetaan vaikka metallialalle hitsaajia työmarkkinoille. 
Tää vetää vaan niin vetää pulssia punaiselle alueelle 
Onko muka Suomessa jo liikaa nettivaatekauppoja ja koulutusyrityksiä? 
Silti taloyhtiöt tuskailevat kun on vaikea saada putkifirmoja tekemään remontteja ja jos sellaisen onnistuu saamaankin niin hinta on kova. 
Kiinteistövälittäjiä! Pesuloita joissa pestään toistemme paitoja! 
Ei mitään yrittämistä, vaan valtiolle vaan töihin kaikki. 
"Kertokaapa jotain mielenkiintoisia, kotimaisia, aloittavia virityksiä ja mitä ne tekee? Mielellään muitakin kuin teknologiayrityksiä. "
Ainakin mun mielestä valtiovalta on tässä kohtaa oman osuutensa talkoissa tehnyt. 
Musiikkitalon rakenteisiin meni paljon rahaa, ja tontti on ihan Eduskuntatalon edessä. Musiikkitalossa on käytetty tehtaassa tehtyjä teräsputkia ja sahoilta tullutta suomalaista puuta myös. 
Tämä on selkeä, Helsingin kaupunkikuvassa näkyvä todiste valtiovallan vahvasta panostamisesta Perusteollisuuden tukemiseen. 
Lisäksi sinfoniamusiikkia tarvii kaikki, aina, sen kysyntä ei ole koskaan lamojenkaan aikana alentunut. Aina vaan soitetaan kuten ennenkin, soppaa soittajille. 
Oisko Rovio tai Nokia mitään?
Pelejä ja puhelimia. :) 
Työvoiman ja tarjonnan lisäksi olisi hyvä olla myös tietysti asiakkaitakin ts. kysyntää 
Media-alan opiskelijat valmistuu tällä hetkellä työttömiksi. Ammatti hitsareista taas on huutava pula. >Media-alan opiskelijat valmistuu tällä hetkellä työttömiksi. Ammatti >hitsareista taas on huutava pula. 
Tuo huutava hitsaritarve nyt on yksi helpoimmista probleemeista Valtion toimenpitein korjata. 
Firmat jotka hakee ammattihitsareita töihin, noiden firmojen koko johto koulutetaan myöskin uusille, moderneille toimialoille. Entisten hitsarifirmojen johtoporukka koulunpenkille takas vaan ja koulutetaan ne Media-alan Johtamisen Ammattilaisiksi. 
Sen jälkeen nekin voi jatkossa alkaa palkata hitsarien sijaan media-alan ammattilaisia. Media-alan ammattilaisia taas Valtio jo nykyisellään tuottaa riittävästi. Eri puolille maata nostettujen kymmenien uusien Media-alan oppilaitosten voimin.
Näin tämä Suomi koulutetaan ihan uusille kysytyille, moderneille aloille.
Hitsaushommat on historiaa. Valtio ei tykkää että hitsaamiseen koulutetaan ikinä enää yhtään ketään tässä maassa. 
Tässäkin viestiketjussa on valla ajatus, että yrittäjyyttä tapahtuu siellä putkimies-hitsari-kampaaja -sektorilla tai sitten uudemmalla mediapuolella.
Silmiini sattui mielenkiintoinen artikkeli koskien startup-maailmaa ja sen monimuotoisuutta: 
Sinänsä tästäkin näkee, että kaikki uudet yritykset eivät ole IT-alan firmoja, vaan startuppeja löytyy myös mm. koulutus- sekä vaatealoilta. > Sinänsä tästäkin näkee, että kaikki uudet yritykset eivät ole IT-alan > firmoja, vaan startuppeja löytyy myös mm. koulutus- sekä vaatealoilta.
Niin siis eihän tuolla mitään laajempaa tietoa ole noista uusien yritysten perustamisten määristä tms. 
Linkkisi vie sivulle jossa puffauksen tyylisesti esitellään yksi IT-alan yritys lisää, sekä yksi nettivaatekauppa ja yksi ihmissuhdekouluttaja.
"--Alkuvaiheessa Tuubion aluevaltaus painottuu uutisiin. Tarkemmin sanottuna käyttäjä saa itselleen relevantit uutiset äänimuodossa esimerkiksi työmatkalla tai urheillessa. "
"--Tämän vaateyhtiön tulevaisuuden suunnitelmissa on oman verkkokaupan avaaminen, toiminnan kehittäminen uusille liiketoiminta-alueille sekä uusien tuotekonseptien luominen. "
"--Jäänmurtajat Oy:n liikeidea on järjestää kursseja, luentoja ja valmennusta ihmissuhde- ja vuorovaikutustaidoista.
Joka toinen perustelee nykyään noita nettivaateputiikkeja. Mutta tuo mainittu malliyritys vasta "suunnittelee" omaansa. 
:)
"Uutta lisävelkaa kupataan Suomen valtiolle maailmalta karmeata vauhtia.."
Joo, ja kauppalehdessä oli viime viikolla juttu, että yrittäjät painelevat viroon kevyemmän verotuksen vuoksi. Pisti kyllä miettimään. Se muistutti kampin pisteen myynnistäkin.. omakustannehintaan Virolaiselle tytäryhtiölle ja sitten oikealla hinnalla ulos, eikä Suomeen jäänyt latiakaan myyntivoittoveroa.
Eläkesäästäminen on ryssitty ja ulkolaista työvoimaa käytetään marjanpoiminnasta rekkaralliin. (lisäksi polskirekat ajaa löpöllä, kun suomipoika maksaa dieselverot)
Kyllä se tästä nousuun lähtee! 
Suomessa on liikaa putkimiehiä ja hitsareita! 
tuossa jo tulikin,
viestintä, media ja MAINOS ala,
sitten yritysten kirjanpito, olisi paljon tarvetta !
jos on vilkkaan tien varrella, kukkakauppa, tai
kahvibaari jossa myös halpaa ysinkertaista keittoruokaa.
IT alalla pitää pään kestää, eli olla taitava ja pätevä, vajaavaisilla tiedoilla ei kauaa pärjää. 
Lähivuosina syntyy Suomeen joukko yrityksiä jotka kehittävät langatonta autojen sijaintitiedon tallentamista. Koska valtio maksaa tuotekehityskulut vain taivas on kattona, vrt muihin AKE:n tilaamiin projekteihin 
Siellä on monta kohtaa johon voisi onnistua saamaan oman tuoteensa mukaan, esim gps-palikat, langaton tiedonsiirto, tiedonsiirtoformaatti, tietovarasto, autoilijoiden laskutus, jne jne > Ei mitään yrittämistä, vaan valtiolle vaan töihin kaikki. 
Suomen Valtion työpaikat, joissa lisävakuutena lisäksi Kreikan valtion antamat vakuudet!!
Tuota turvallisemmaksi ja paremmaksi ei nykyaikainen työpaikka voi enää tulla.
. 
Entäs nämä valtiolta EU-tukiaisia laskuttavat konsultit ja koordinaattorit? Kai näilläkin on jotkut firmat taustalla? 
Hei !
Minkälaisia vähennyksiä tehdään Oy:n omistajan kuukausipalkasta? Omistaja työskentelee yrityksessä kokopäiväisesti, omistusosuus 100% ja asema toimitusjohtaja. Maksaako hän itse koko yel-maksun vai meneekö se yrityksen kuluihin? Entä työttömyysvakuutusmaksut ym?
Kiitos YEListä ja työttömyysturvasta
YELin tosiaan voi maksaa ihan kumpi vaan, yritys tai yrittäjä. Jos yritys maksaa, se on vähennyskelpoinen kulu yritykselle. Jos yrittäjä maksaa itse, hän saa vähentää sen omassa verotuksessaan, tai vaihtoehtoisesti puolison verotuksessa ja muistaakseni kannattaa vähentää siltä, jonka ansiotulot on suuremmat.
Työttömyysturva yrittäjän kannattaa järjestää itselleen työttömyyskassan kautta. Jos siirtyy "normi"palkansaajasta yrittäjäksi, on muistaakseni kuukausi aikaa vaihtaa tyött.kassaa, jotta se työssäoloehto (tai mikä se nyt onkaan) ei katkea. Muuten joutuu kärvistelemään pari vuotta ennen mahdollisuutta tyött.turvaan. tämmöisiä
Itse toimin vastaavassa tehtävässä.
- Yritys maksaa meillä Yel-maksun.
Omasta palkasta menee kaikki muut samat maksut paitsi Tyel vakuutusta, koska kuulun yel-vakuutuksen piiriin.
Itsellä vähennetään bruttopalkasta:
Verot (prosentin mukaan)
Työttömyysvakuutusvähennys %
Tilitoimisto hoitaa kirjanpidon ja palkkojen laskennan. Yrittäjän
vain ennakonpidätys. YEL-maksu on yrittäjän henkilökohtainen, mutta yritys voi sen kyllä maksaa (tämä on yleisin tapa). Mitään työttömyysvakuutusmaksuja ei yrittäjältä mene - yrittäjän työttömyysturvakin on olematon. Verottaja kyllä perii yrittäjältä korotettua päivärahamaksua sekä sairaanhoitomaksua. Nämä määräytyvät YEL:in työtulon mukaan. Kannattaa 
huomioida tämäkin, eli palkkaa maksaessa ei yrittäjältä pidätetä kuin ennakonpidätys, mutta sotu maksu on yrittäjän omasta palkasta kuitenkin maksettava ihan samalla tavoin kuin muidenkin työntekijöiden palkoista. 
Siis miksi muka yrittäjältä vähennetään työttömyysvakuutusmaksu palkasta? 
Tietääkö kukaan, voiko henkilökohtaisia (ei toiminimen/yrityksen!) luottotietoja kysellä toiminimen y-tunnuksella vai tarviiko siihen sosiaaliturvatunnuksen? Tästä kiistaa, kaveri väittää että voi ja itse olen sitä mieltä ettei henk.koht. tietoja voi näkyä y-tunnuksella toiminimessä, ja tarvis henk.tunnuksen jos joku sellasia tarvii kysellä. Osakeyhtiö erkseen? 
Y-tunnuksella tulee tieto myös yrityksen vastuuhenkilöiden luottohäiriöistä. 
Täältä voit kysellä maksullisesti luottotietoja y-tunnuksella. Kaikki tieto mitä tätä kautta saat ulos on ns. julkista tietoa, etkä niiden käyttämisestä joudu mihinkään henkilösuoja tms. tyyppiseen vastuuseen. 
Toki tätäkin kautta (Kaupparekisterin tiedot) voi saada haltuunsa henkilöiden Hetu-tunnuksia, ja niiden levittelemisestä, taltioinnista ja käytöstä on olemassa erilaisia säädoksiä.
Henkilöön ja henkilötunnukseen liittyvien tietojen kysely ihan kenestä vaan, se on jo isomman mutkan takana. Ilmeisesti jotakin kiinteitä sopimuksia pitää olla olemassa että noihin ylipäätään pääsee käsiksi. 
Mahtaako biotekniikka olla tulevaisuudessa rahakas ala? Ajattelin opiskella alan tutkijaksi ja unelmissa olisi alan yrityksen perustaminen. 
kateellinen nakkikiskan pyörittäjä 
hieno homma!
pidä toi 
Tuolla jo aiemmin laitoin viestiä aiheesta ja nyt jatkan sitä tässä. Minulla on hyvä liikeidea joka menestyy lähes varmuudella kaupungeissa. Tilauksia tulee varmuudella hyvin joten se ei ole ongelma. Kuullessaan ideani jokainen voi itse varmistua tästä asiasta.
Itse en ajanpuutteen vuoksi toteuta ideaani vaikka se ei vaatisi edes suuri investointeja. Ala ei myöskään sovellu minulle kovin hyvin. Tämän liiketoiminnan käynnistämiseen tarvitaan jonkinlainen pienehkö tavara auto, varastotilaa ja kaksi ihmistä ainakin alkuun. Mainostuskuluja ei jatkossa paljoa tule mutta alussa riittää kaupunkilehdissä ilmoittelu muutamaan kertaan.Sitten puskaradio pitää lopusta huolen tässä hommassa.
Arvioisin päivämyynnin olevan bruttona noin 2500euroa vähintään ja katteen olevan 30-35prosenttia.
joitain asioita ideassa on vielä pohdittavaa mutta ne ovat joka tapauksessa suhteellisen pieniä ohgelmia ja ne on helpohko ratkaista.
Ajatukseni on se, että kerron halukkaalle rehelliselle ja kunnialliselle idean sähköpostitse kun olen ensin varmistunut että ko.henkilö on liikkeellä rehdisti. Sitten jos tämä henkilö pitää ideaa hänelle sopivana ja hyvänä, niin hän maksaa minulle siitä muutaman päivän sisällä 2500euroa palkkiota. Maksamalla tämän summan hän saa mahdollisuuden toteuttaa idea rauhassa ja ilman kilpailua. Mikäli en saa korvausta tarjoan ideaa heti toiselle samaisessa kaupungissa.
e-mailini on kaikkea kanattaa kokeilla
puhtaasti kyse on siitä että haluan hyötyä taloudellisesti ideastani tekemättä sen eteen yhtään mitään muutakuin kertomalla idea.
minulla ei ole työni vuoksi aikaa toteuttaa ideaa ja ei ole tarvettakaan koska oma businekseni kasvaa vuosittain riittävää vauhtia ja pidän työstäni.
ideani on kuitenkin hyvä ja kannattava ja kuullessaan sen saattaa itse siitä nopeasti vakuuttua.
en tule kertomaan ideaa heppoisin perustein vaan tulen käymään keskuteluja haluakkaan kanssa pelisäännöistä ja haluan varmistua että minua ei huijata asiassa. hyvät ideat oikeaan
Ensinnäkin ei ole tyhmää tarjota ideaa toiselle, se että keksii idean ja tekee alustavan liiketoiminta suunnitelman ei läheskään aina tarkoita että itse idean keksiä olisi paras henkilö tai yritys käytännössä toteuttamaan ideaa. 
Ideoiden keksimistä varsinkin hyvien sellaisten ei voida koulun penkkilä ihmisille opettaa tai oppia kokemuksen kautta, hyvät ideat ovat ennen kaikkea henkilön oman luovuuden tuotteita jotka sattumalta tulevat mieleen oikeaan aikaan ja niiden toteuttaminen oikeassa markkina-alueella voi saada hyvinkin nopeasti erittäin kannattavaa liiketoimintaa aikaseksi. Oikea ja ja paikka on hyvin tärkeätä, koska monet menestys konseptit ja ideat ovat epäonnistuneet ei siksi että idea ja liiketoimin tasuunnitelma olisi huono mutta liiketoimintaa on aloitettu harjoittamaan väärään aikaan.väärässä paikassa ja väärän henkilön tai yrityksen toimesta. Liikeideoita arvioitaessa pitäåä kiinnittää huomiota liikeideaan ja sen liiketoiminalliseen potenttiaaliin eli katsoa liikeideaa positiivisesti kysymällä esimerkiksi kysymyksiä miksi yhtä paljon kuin ajatella ja kysy kysymystä miksi ei ole toimiva tai kannattavaa idea. Suomalaisehan on mestarieta keskittymään uusia ideaoita esitettäessä kysymykseen miksi ei jos historian media arkistoista paras esimerkki on 
IKEA liikeidean täysimääräinen tyrmääminen liike ja huonekalu alan huippujen toimesta niin sanomalehtien talous ja tekniikka osastoilla kuin yksityisten lukijoiden lukijan palstoilla sekä IKEA liikeideastakin suomalaiset rahoitus ja liikeenjohdon konsultit käsitteli aiheitta radio keskustelussa latelemaa "faktoja " siitä miksi IKEA liikeideasta ei tule mitään.
Liikeideoita myydessä kannattaa tarjota liikeidea toiselle henkilölle tai yritykselle ns. järjestelmä royaltyia vastaan eli liikeidean toteuttaja sitoutuu maksamaan liiketoiminnan myynnistä tietyn ajan liikeidean keksiälle tietyn palkkion liikeidean kehittämisestä ja sen määräaikaisesti toiselle luovuttamista fastaan. Sait
-R- Kauppa kannattaa
Hyviä kommentteja edellisillä. 
Parhaat ideat tosiaan tulevat usein aivan eri tyypeiltä, kuin niiltä, jotka ovat parhaita niitä toteuttamaan. 
Usein keksijät ovat introverttejä ja eivät yksin saa keksintöjään markkinoille. Lahjakkaat myyjät taas harvoin pystyvät tuottamaan vastaavia parannuksia. Siksi minusta on hyvä jos liikeideoita myydään.
Mutta liikeidea ei ole minkään arvoinen ennen kuin se on markkinoilla ja tuottaa. Siksi en tekisi kauppoja muuten kuin tuolla rojalti-periaatteella (vrt. franchising, eli esim. pari % liikevaihdosta). jj
maksan heti, käykö 10000 e No jopas jotain!
Mikähän juttu tämäkin taas mahtaa olla. Ei jampalle kelpaa 2500 brutto päivässä 30% katteella, vaan tyytyy 2500 euron kertakorvaukseen. Ja ihan vaan sen takia, ettei homma oikein sovi hänelle No just!
Hmm Eli ottaisko kerran 2500 vai >15000 kuukaudessa 
Toisekseen, ei ole tainnut kaveri miettiä aivan loppuun saakkaa, miten helppoa tämä "idea" olisi häneltä loppupeleissä viedä.
Siis kuvittelenko vaan, mutta muuttuuko nämä huijarit päivä päivältä tyhemmiksi ? Ymmärsin
Eli myyt tuon ideasi kerran päivässä tyhmille ja tienaat 2500 päivässä. Kate tosin on täydet 100%. Parhaat bisnekset
on jo koettu kun utele ei tuottanut. aika vakuuttavaa
Onko sulla joku ongelma vai mikä sun pointtis on? mistä päättelet että joku on valmis toteuttamaan ideasi jos et siihen ole itsekään valmis panostamaan. kehitelmäsi kuulostaa todella huonolta huijaukselta.
Ja sitten vielä toi gmail on se luotettavuuden merkki. Jokuhan voi vielä luulla että googlen tytäryhtiöstä on kysymys.
Jos ideasi on yhtään järkevä tulet kyllä saamaan tuolla menettelyllä kilpailijoita nopeastikin, ja kas vain, nehän ovatkin niitä joille kerroit ideasi eivätkä maksaneet siitä!!!! Oliskohan omassa ideassasi vielä jonkin verran kehitettävää? 
Hohhoijjaa 
Täytyy olla ääliö, jos edes miettii tarjoustasi mahdollisuutena :D
Mutta hyvän bisneidean olet keksinyt, sillä tuolla saat ainakin teoriatasolla 50000€ Käshiä LOLLOTILOLOLLL liikeideoita tarvitaan
Vähän näyttää (reikä päässä) kirjoittajalla olla ennakoluuloja tai väärää asennetta yrittämiseen ja liikeideoihin.
Me ihmiset ollaan erilaisia, jotkut ovat hyviä myymään ja toiset hyviä keksimään mitä myydään, miten ja missä. Se mikä todistaa meidät ihmiset erillaisiksi on se että jostain syystä sellaiset jotka ovat erittäin menestyviä neuvottelemaan ja myymään (huippu myyjät) eivät millään onnistu itse keksimään mitä myisi,miten ja missä ja varten varmaan hyvät myyjät viihtyy myyntityössä tekemällä töitä toiselle palkaa vastaan eikä yrittäjänä vaikka teoriassa hyvä myyjä jos osaisi myös keksiä mitä myydä ja kehittää liikeideoita niin heitä tulisi maailman rikkaampia ihmisiä. Näin vain ei oikeassa elämässä käy koska hyvin harvoin hyvällä myyjällä ja neuvottelijalla on kyky ja lahjakkuus keksi uusi liikeideoita ja liiketoiminta malleja. Kannattaa kokeilla ideaa liikeideakilpailussa
Kannattaisi varmaan kokeilla laittaa ideasi osalliseksi liikeideakilpailuun, niin saat selville onko ideasi todella niin hyvä. Lisätietoa saa osoitteesta 
Vain sellainen immateriaaliomaisuus, joka on suojattavissa, voi toimia rojaltien lähteenä. Siis patentti, tekijänoikeus tms. Franchingissa itse idea ei saa suojaa, vaan se perustuu tunnettuun nimeen ja sen käyttöoikeuteen. 
Itse ideaa voinee suojata vain kahdenvälisilä sopimuksilla, joiden luotettavuuden ratkaisee sitten käräjäoikeus tarvittaessa. Tästä vinkkelistä kauppahinta kerralla on viisas ratkaisu, koska sitä on vaikea purkaa jos on oikein tehty. 
TULIKO KAUPAT, JOKO OLET MIJARDÖÖRI ? OSTAN
MIKÄLI TEILLÄ ON HYVÄ, TOTEUTUSKELPOINEN JA / TAI TALOUDELLISESTI KANNATTAVA LIIKE JA TAI TUOTE IDEA OLISIN KIINNOSTUNUT NEUVOTTELEMAAN / OSTAMAAN.
KAIKISTA KANNATTAA LAITTAA LYHYT SELOSTUS, NOIN PÄÄPIIRTEITTÄIN MITÄ PITÄÄ SISÄLLÄÄN,
"HUULIVEIKOT" TAI MUUTEN PILAILUMIELESSÄ VASTAAVAT = ÄLÄKÄÄ Laina tarjous oli 2% korkoa sovelletaan nyt 
Hei Arvokasta Client,
Oletko minkäänlaisia taloudellisia vaikeuksia tai etsit lainaa yrityksen perustamiseen ja maksaa laskut, oletko huolissasi, koska olet hylännyt pankkien ja olet nyt ajatellut, että kaikki toivo on menetetty ei hätää lainkaan, koska kaikki toivo ei ole menetetty meidän hallintaa Fedrick lainanantajista Oyj ovat valmiita tarjoamaan sinulle parhaiten tukea, että sinun täytyy saada, että tilanne ratkaista yhteyttä tänään: ( ) helposti ja luotettavasti lainan Tarjoamme lainan erittäin alhainen korko yksityisille yritykselle ja yritykset, jotka tarvitsevat lainaa ratkaista taloudellinen tilanne Hetkinen muuttavat tilannetta hyvää, tukenne on meille tärkeää. 
lolololollloooooooo 
Jos ja kun olen osakeyhtiössä osakkeenomistajana 50% omistuksella, pitääkö yrityksen ottaa yel-vakuutus minua varten, jos en nosta palkkaa ko. yrityksestä ?
Ymmärtääkseni nyky lainsäädännön mukaan kyllä, mutta onko kenelläkään varmempaa tietoa / kokemusta asiasta? 
Jos, niin miten se Yel tässä kohtaa määritellään ? 
Jos työpanos=0 niin myös YEL=0. 
Rehellisemmin sanottuna, YEL määritellään työpanoksen mukaan ja määrittelyn saat tehdä itse, siinäkin on alaraja 6800 euron paikkeilla / vuosi, sen alle YEL ei ole pakollinen ensinkään. Toisekseen, jos kysyjä on nuori, kannattaa kiertää eläkevakuutukset ja kerätä omaisuutta, maksamiasi eläkerahoja et tule koskaan saamaan, nykyiset eläkeläiset sensijaan niillä herkuttelevat, jättävät vielä jälkeensä helvetinmoisen valtionvelan. Palkkatyöntekijä on kaikkein kusisimmassa tilanteessa, kun ei voi itse vaikuttaa eläkemaksuihin ja niitä revitään lähes 30% ansaitusta summasta. Lisäksi jos olet mies, olet maksamassa naisten eläkkeitä, he nostavat eläkkeistä 2/3 osaa, miehet taas maksavat suurimman osa. 
Hei vielä!
Kiitos asiallisista vastauksista.
Tämä asia selkisi. 
Olet nyt innostunut liikaa YEL:stä, saahan siitä toki sen yrittäjälle myyvä provikkaa itselle, mutta rajansa tuputtamisella ja kannattaa pysyä asiassa, vaikka mielessä siintää uusi mahdollinen asiakas omalle tiskille. 
Nämä yrittäjien työttömyyskassat ja yellit ovat usein turhia aloittavalle, tai muuten vähäistä tuloa saavalle yrittäjälle, sensijaan jopa konkurssiriski on olemassa, jos hankkii liian kalliit eläkkeet, keskeyttämis- ja tapaturmavakuutukset, kotisivut ja muut mahdolliset rahastuspalvelut. Jokaisella suomen kansalaisella on kuitenkin lähes ilmaiset terveyspalvelut ja sosiaaliturva.
HUOM: Jos on kuulunut ay-kassaan, tai ytk:hon, niiden jäsenmaksu kannattaa maksaa, aloittavalla yrittäjällä on 1,5 vuoden katumusaika, jonka puiteissa voi siirtyä ansiosidonnaiselle työttömyyden vuoksi toiminnan lopetettua. 
Eli työtulosi on yli 75.000 € josta maksat vajaa 17.000 € YEL-maksua. Ymmärrän jos eläkeikään ei ole montaa vuotta, mutta kolmikymppisenä miettisin kyllä pari kertaa maksanko 17.000 € vuodessa eläkkeestä vai sijoitanko ne johonkin, ja otan vakuutusyhtiöstä lakisääteistä tapaturmavakuutusta vastaavan vakuutusturvan yrittäjälle, vakuutuksen tapturman sekä työkyvyttömyyden varalle sekä hoitokuluvakuutuksen jotka yhdessä ei maksa edes tonnia vuodessa.
YEL-vakuutuksessa kun on se huono puoli että perheesi ei rahoja näe jos et itse eläkkeelle koskaan pääse, toisin on vapaaehtoisissa eläkevakuutuksissa tai suorissa sijoituksissa. 
Täällä on kivoja asiantuntevia ihmisiä, joten rohkaistun kysymään hassuja (mutta täysin todellisia) kysymyksiäni. Perustin aikoinaan kustannusoy:n joka on ollut pitkään toimimattomana. Herättäisin sen henkiin ja kustantelisin sukulaisten kirjoja nuoremmille iloksi; pikkuisen voisi olla myyntiäkin. Olen jo eläkkeellä ja tulen toimeen vallan erinommaisesti. En tarvitsisi yhtiöstäni pennin hyrrää palkkaa. Pitäisikö tämmöisenkin tyypin silti maksaa vielä YEL-maksuja. Entä jos ostan asunto-osakkeen ja pyöritän pientä toimintaani vuokrilla: 1) pitääkö tehdä toimialan muutos/lisäys? 2) Jos kuitenkin jossain välissä tarvitsisin hynät pois ko. kämpästä, olisivatko vero- tai muut seuraamukset kohtuuttomat? 
YELliin ja kaikkiin muihin maksuihin pätee sama sääntö:
pyri pitämään rahat itselläsi jos suinkin mahdollista 
Jos maksat pois saadesasi lupauksen eläkkeestä, työttömyysturvasta, kuusta taivaalla, yellistä jne. niin muista, että ne ovat vain lupauksia - jossain vaiheessa käy sitten kuitenkin niin, että tulee:
- "eläkeUudistus" tai
- "eläkeTarkistus" tai
- yrittäjämaksu tai 
- "talvisodan henki-maksu" tai
- veroUudistus tai
- kertaluontoinen "tuhkat-pesästä" -maksu (kerran sukupolvessa)
tai joku muu jossa se, joka aiemmin sai sinulta rahasi päättääkin "yllättäin", ettet saakaan sitä mitä luvattiin. 
Joka kerta viimeisen 10 vuoden aikan kun veroasioista/yel/yrittäjän maksuista on päätetty vero/maksujen/ym. määrä on huonontunut yrittäjän kannalta.
Joka kerta.
Menikö perille?
Kuten muutkin ovat todenneet: välttäkää kaikin laillisin keinoin sellaista , jossa raha (teiltä yrittäjältä) siirtyy jonkun nimikkeen (YEL tms) nojalla muille (esim. vakuutusyhtiölle, valtiolle) ilman todellista vastinetta.
Ja mitä tulee lain noudattamiseen erilaisen maksujen välttälyssä kehoitan teitä toimimaan {sarkasmi mode on} yhtä rehellisesti ja lainkuuliaisesti kuin esim. korkeimman oikeuden predidentti: 
{sarkasmi mode off} 
Fakta on näin ja olen tämän itse ihan vasta tarkistanut, koska itsellä sama on tilanne. Ja vastaus on KYLLÄ! Riittää, että omistat yrityksestä 33,3 prosenttia, niin olet pääosakas ja silloin sinut pitää vakuuttaa YEL: in piiriin. Minäkään en nosta senttiäkään palkkaa firmastamme, mutta silti maksan YEL:iä joka kuukausi monta sataa euroa. 
"Mitä seuraa jos vakuutuksen ottaa myöhässä?
Jos yrittäjä ei ota vakuutusta kuuden kuukauden kuluessa vakuuttamisvelvollisuuden alkamisesta, eläkeyhtiö voi määrätä yrittäjälle enintään kaksinkertaiseksi korotetun, kohtuullisena pidettävän työeläkevakuutusmaksun. Tätä maksua määrättäessä huomioidaan laiminlyöntiajan pituus, sen toistuvuus ja muut näihin rinnastettavat seikat."
Jos joutuu ko. tapauksessa maksamaan kaksinkertaista YELiä, niin onko tilanne sen jälkeen sama kuin olisi ilmoittanut kaksinkertaisen työtulon vai menettääkö sen ylimääräisen osuuden itse täysin (myös tulevaisuus huomioiden)? 
""Jos joutuu ko. tapauksessa maksamaan kaksinkertaista YELiä, niin onko tilanne sen jälkeen sama kuin olisi ilmoittanut kaksinkertaisen työtulon vai menettääkö sen ylimääräisen osuuden itse täysin (myös tulevaisuus huomioiden)? ""
Ei niillä eläkeyhtiöillä siellä tietojärjestelmissään sellaisia ohjelmoituja laskukaavoja ole että sun sinne vuosittain maksamista rahoista ensin puolet päältä menisi päätä "sakkoina" valtiolle. Ja vaan toinen puolikas sitten lasketaan omaksi eläkemaksuksesi.
Kyllä kaikki sinne maksamasi rahat menevät saman pumpsiin, ja aikanaan eläkkeellä hyödyttävät ihka itseäsi.
Pankkitunnuksilla YEL-eläkeyhtiöösi sisään kirjatumalla voit myöhemmin myös käydä muuttamassa maksettavan YEL-eläkkeen määrää. Voit helposti tipauttaa sen vaikka puoleen, perustellen sitä ensi vuodelle tulevalla huonolla palkanmaksun määrällä.
Kukaan ei kysele eläkeyhtiöstä tekemiesi muutosten perään. Eikä valtiovalta tai kukaan muukaan puutu yrittäjän YEL-tasoon. Kunhan YEL-eläke vaan on jonkin tasoisena, otettuna ollen se annettujen ala- ja ylärajojen välissä.
Postissa tulee vain kirjallisena eläkeyhtiöltä tieto, että eläkkeen määrää on alennettu / nostettu nn-eurolla. Ja miten se vaikuttaa eläkekertymään.
Olen kotipäätteeltä naputellen sekä alentanut että korottanut omia YEL:ejä 2008 alkaneen taantuman jälkeen. Helppoa kuin pankkiasiointi.
Mieleen tulikin tässä, että pitääkö tässä taaskin alentaa lukemia takas uudelleen, jos alkaakin oikein kunnon lama vielä ensi vuodeksi..?? 
Pahimmillaan saat Eläketurvakeskukselta selvityspyynnön asiasta johon sitten selvität mitä olet tehnyt yrityksen hyväksi. Jos vaikka myyt kerran vuodessa hilavitkuttimen hintaan 250ke niin liikevaihtosi on vaikuttava, mutta työtulosi voi olla myyntimiehen parin tunnin palkka. 
Työtulo on arvio työpanoksesi arvosta. Siihen ei vaikuta velat tai saatavat mitenkään. Ainoastaan työpanos ratkaisee.
Työtulo arvioidaan koko kalenterivuodelle. Se ei siis ole palkka tai liikevaihto. Jos aloitat 6896,69 euron työtulolla mutta tienaatkin tuplaten, ei tätä karhuta mitenkään. Kärsit vaan eläkekertymässäsi ja sosiaalietuuksissasi. 
Oletrko puhtaasti pääomasijoitaja vai teetkö jotain muutakin yrityksen hyväksi. 
YEL määritetään työpanoksen mukaan, ei maksetun palkan mukaan. Jos työskentelet yrityksen eteen niin yel on otettava vaikka et palkkaa nostaisikaan.
Jos olet puhtaasti sijoittaja etkä työskentele firmassa niin yelliä ei tarvitse ottaa. 
Jos et nosta palkkaa niin ei käytännössä tarvitse ottaa. Viranomaisten on vaikea osoittaa työpanos. Oletko muualla vielä töissä?
Laki on mitä on, fiksu kiertää ja sijoittaa rahansa paremmin. 
Jos työskentelet muualla ja eläketurvasi on maksettu sieltä kautta, niin silloin ei tarvitse pelkän omistamisen takia ottaa YEL-vakuutusta.
Jos työskentelet osaomistamassasi yrityksessä ja vaikka et otakkaan palkkaa, niin kannattaa ottaa YEL-vakuutus. Jotain kautta kanattaa sosiaaliturvansa varmistaa esim. siltä varalta, että sairastut vakavammin ja jostain sinun kannattaa myös eläketurvaasi kerätä.
Ei ole myös pahitteeksi liittyä kaiken varalta yrittäjien työttömyyskassaan, vuosimaksut ovat pieniä, mutta sekin maksu/mahdollinen korvaus määräytyy vahvistetun YEL-tulosi mukaan.
Muuten en oikein ymmärrä tilannetta, että työskentelisit päätoimisesti osaomistamassasi yrityksessä, etkä ota siitä palkkaa. Otatko itsellesi palkan osinkoina vai onko kysymys pelkästä pimeistä, jotenkin ohi kassan kertyvistä tuloista?
Jos yrität itse "sijoittaa" YEL-maksua vastaavan rahan ja itse kerryttää sosiaali- ja eläketurvaasi, niin mieti kuinka paljon sinulla pitää olla sijoitettuna, että pelkällä sijoituksen tuotolla voit maksaa itsellesi esim. puolen vuoden sairasloman ajalta kohtuullista "sairaspäivärahaa". Muuten näissä tilanteissä on ainakin osa tai kaikki "sijoitukset" muutettava syömiseksi. 
Ilmainen sosiaaliturva? Olen ollut päätoimisena yrittäjänä vuodesta -98 lähtien ja kun muutama vuosi takaperin jouduin vuodeksi sairaslomalle, niin silloin huomasin, kuinka viisasta oli ollut ottaa kunnon YEL-vakuutus aikanaan. 
Sain KELA-päivärahaa yli 3 000€/kk ja kun menotkin väheni, niin se riitti mainiosti turvaamaan entisen elintason. Ilman kunnon YEL:ä olisin saanut päivärahaa ilmeisesti 400-500€/kk, vaimon tulojen takia emme olisi saaneet esim. asumis- tai toimenntulotukea.
Minä en saa killinkiäkään kenenkään ottamasta lakisääteisestä YEL-vakuutuksesta, mutta pidän sitä omiin kokemuksiini perustuen myös aloittavalle yrittäjälle erittäin tärkeänä.
Eikä kyllä kannata ryhtyä yrittäjäksi, jos tuotot ovat niin surkeita, että ei selviä edes lakisääteisistä kustannuksista. Vapaaehtoisissa eläkkeissä, yms. kustannuksissa sitten kannattaa säästää, ei omasta lakisääteisestä sosiaali- ja eläketurvastaan.
Tietysti yrittämisestä jää itselle enemmän, jos ei huolehdi muistakaan velvotteistaan; jättää kirjanpidon tekemättä ja verot maksamatta, ei tilitä alv:ja, maksaa palkat pimeästi ja kun jää kiinni, niin juoksee kovasti ja kauas. 
Vai ei kannata yrittäjäksi ryhtyä, jos tuotot ovat aluksi niin surkeita, ettei yelliä pysty/kannata maksaa, jos tuota noudattaisivat kaikki, ei uusia yrityksiä syntyisi juuri ollenkaan. Taidat nyt olla huolestunut, siitä saatko eläkkeellä ollenkaan maksamaasi kallista eläketurvaa, jos muut ei mene samaan retkuun ja maksa kalleimman päälle?
Et taida olla yrittäjä, vaan yel-kauppias, muuten tietäisit sen, että yrittäjä harvoin saa kunnon palkkaa itselleen ensimmäisen vuoden aikana. Väität vielä yrittäjähenkisesti, (kommari olet?) ettei yrittäjäksi kannata lähteä, jos ei ota heti kallista yelliä. Yrittäjälle tulee alkupainoitteisesti kuluja niin paljon ja työ alkaa tuottamaan viiveellä, että harvemmin ensimmäisen vuoden aikana edes kunnon palkkaa nostetaan itselle. Tämä on realismia, mutta yrittäjällä pitää olla omaa rahaa sen verran, ettei ajaudu heti sairaslomalla ylimääräisestä sosiaalituesta riippuvaiseksi, kuten sinä. Ei ole sittenkään oiken bisnes tuottanut, vai menikö rahat ylisuureen yelliin. 
Jos olet eläköitynyt esim. työkyvyttömyyden vuoksi niin tarvitset YEL:in, jos taas ikä on sinut eläkkeelle saattanut niin sitten YEL vakuutusta et tarvitse. 
Koska näin on käynyt? Kerroppa esimerkkejä vaikka viimeisen 10-vuoden ajalta.
Jos väittämäsi pitää paikkansa, niin jätä samalla välittömät verot ja alvit maksamatta, älä ota edes pakollsisia vakuutuksia itsellesi tai työntekijöillesi, jätä työntekijöidesi palkoista pidättämäsi veronpidätykset maksamatta.
Paljon enemmän jää itselle. 
Vedit sitten ässänä hihasta kohahduttavan uutisen. Vuodelta 2004. 
YEL-vakuutusmaksu vuonna 2011 alle 53-vuotiaalla on 21,6%. Kuinka tuo täsmälleen maksetaan, onko se täsmälleen 21,6% ilmoitetusta summasta (= työtulo per vuosi) jaettuna 12 kuukaudella ja jatkuu samana kunnes prosentti muuttuu tai itse ilmoittaa uuden työtulosumman?
Mitä jos YEL:in maksamisen jälkeen tekee itselleen palkkalaskelman eli maksaa itselleen palkkaa, maksetaanko ko. palkan yhteydessä TyEL vai jääkö TyEL-maksut kokonaan pois? 
YEL-maksu perustuu työtuloon. Maksuprosenttisi on 21,6 jos olet alle 53-vuotias etkä saa alkavan yrittäjän alennusta.
Eli jos työtulosi on 10 000 euroa ja maksuprosenttisi on 21,6 on maksusi silloin 2 160 euroa per kalenterivuosi. Maksutapana on joko 1, 2, 3, 4, 6, 12 erää vuodessa, jonka mukaan maksu lasketaan. 1 erä on edullisempi kuin 12 erää, johtuen perustekoron muutoksesta 1.7. alkaen. 
Käteviä laskureita löytyy osoitteissa:https:// /fi/FlashDocuments/Anonymous/PensionCounter/index.html
jahttps:// /fi/FlashDocuments/Anonymous/Erakuukausienmuutos/index.html
YEL-vakuutettu ei maksa TyEL-vakuutusta samasta toiminnasta. 
Kiitos hyvistä vastauksista (myös Sonic Empirelle). No, omalla yhden hengen yritykselläni ei ole vilkas vuosi menossa tällä hetkellä. Liikevoitto ennen tila- ja käyttölaitekuluja on tälle vuodelle noin 8500 euroa. Tuosta voin helposti perustella TYÖTULOn olevan vain esimerkiksi 5000 euroa eli alle YEL-rajan. Tällaisessa tilanteessa voinko aivan huoletta olla ottamatta YEL:iä vai pitäisikö heti ottaa YEL, kun liikevoitto kuitenkin lähestyy 10000 euroa?
(Toiminta on taiteellista ja täysin epäsäännöllistä, joten on hyvin vaikea määritellä työpanoksen suuruutta.) 
Ok. Vielä yhden aspektin osalta haluaisin tähän selvennystä. Lähdetään siitä, että yritän toteuttaa YEL:in maksamisen täsmälleen ohjesääntöjen perusteella. Yritykselläni on velkaa. Tässä kontekstissa en ole varma onko väliä kenelle velka on, mutta velka on minulle itselleni yksityishenkilönä. Yritykseni on velkaa minulle 10ke. Nyt jos mietin työtuloni olevan vaikka 10ke, ja yritykseni velka 10ke on kököttänyt samassa jamassa useamman vuoden ja en tänä tilikautena maksa pois velkaa yritykseltä itselleni, niin onko niin, että tämä velan kököttäminen ei vaikuta työtuloon mitenkään?
Ja onko niin, että jos maksan pois tuossa tilanteessa 5ke ko. tilikauden aikana velkaa yritykseltä itselleni, niin häviääkö työtulosta silloin 5ke?
(Mikäli lainaaminen ja takaisinmaksu suuntaan tai toiseen ei vaikuta työtuloon mitenkään, niin oletan, että silloin myös tämä pätee: yritys tarvitsee 5ke koneen, mutta yrityksellä ei ole rahaa. Ostan yritykselle koneen yksityisellä rahallani eli yritys jää velkaa 5ke minulle. Tämä EI vaikuta työtuloon mitenkään?) 
"Vähäriskinen, pienimuotoinen yksityishenkilöiden ja harrastekerhojen elintarvikealan toiminta vapautuu ilmoitusvelvollisuudesta, kun kyse ei ole elinkeinotoiminnasta. Alkutuotannon tuotteiden vähäisen luovutuksen kuluttajalle katsotaan jatkossa kuuluvan alkutuotannon toimintaan, eikä siitä tarvitse tehdä erillistä elintarvikehuoneistoilmoitusta." 
Milloin on kyse vähäriskisestä ja pienimuotoisesta elintarvikealan toiminnasta?
Mitä ovat alkutuotannon tuotteet? 
Eli yksityisyrittäjällä on edelleen velvoite tehdä elintarvikehuoneistoilmoitus, mutta jollei toimikaan yrittäjänä vaan yksityishenkilönä, niin ilmoitus velvollisuutta ei ole? Missä raja menee? Onko se se alv-verollisuuden raja? 
Edellliskesänä runsaasti mediahuomiota kerännyt leikkimökkikioski ”Marin kioski” saa nyt siis myydä jätskiä ilman mitään viranomaisjuttuja?
"Syksystä alkaen, kun uusi elintarvikelaki astuu voimaan, lupaa ei tarvitse hakea."
Tilapäinen elintarvikkeiden myynti ja tarjoilu
Yksityisten henkilöiden, yhdistysten ja harrastekerhojen järjestämästä tilapäisestä elintarvikkeiden myynnistä ja tarjoilusta ei tarvitse ilmoittaa kunnan elintarvikevalvontaviranomaiselle 1.9.2011 alkaen. Poikkeuksena ovat suuret yleisötilaisuudet, joissa valmistetaan ruokaa suurelle ihmisjoukolle.
Missään muualla ei sanota että yksityishenk. myynti pitäisi olla vain tilapäistä? 
"Pienimmät toimijat, kuten yksityishenkilöiden tai harrastekerhojen vähäinen elintarvikkeiden myynti tai tarjoilu, on vapautettu ilmoitusvelvollisuudesta."
Kannattaako nyt siis pitää kioskia yksityishenkilönä eikä enää yksityisyrittäjänä?
Jos perheessä on vaikka 5 henkeä niin voiko periaatteessa jokainen erikseen pitää samaa kioskia itsenäisesti joten myyntiä saa olla aikas paljon? 
Olen alv-rekisterissä. Voinko ostaa uuden tietokoneen yritykseni käyttöön alvittomana? Voinko merkitä koneen suoraan yrityksen menoihin? 
Et osta mitään "alvittomana" vaan ostat hinnalla joka sisältää ALV:n. Tämän ostojen ALV:n voit vähentää omien myyntiesi ALV:sta. Jos liiketoimintasi
tarvitsee tietokonetta (niin kuin melkein kaikki nykyään) niin tottakai ALViton nettokulu sitten on yrityksen menoja. 
-totta kai alvitta. 
-ja muista Vähennykset myös
-ja alvinpalautukset jotka saa verottajalta tänä vuonna 2-kertaisina takaisin. 
Kiitos! Tämä selkeytti asiaa. 
Voiko verovelkainen perustaa toiminimen? Aiemmin ollut toiminimi.
Nyt en kaipaa mitään näsäviisaita vastauksia että mitä verovelkainen tekee yrityksellä. Minulla on omat perusteeni asialle ja tiedossa yrityksen kautta tuloja sen verran että verovelat saan hoidettua työhön päästyäni. 
Lyhyt vastaus: voi perustaa! 
mun käsittääkseni voit perustaa toiminimen. ennakkoperintärekisteriotetta tuskin saat, mutta tavaroiden kaupassa et sitä tarvikaan jos se on siis sitä.
itellä oli samanlainen tilanne. verovelkaa ja perustin uudelleen toiminimen. verovelat tuli hoidettua parissa vuodessa kun olin saanut ensin firman pystyyn 
Voi! 
Elikkäs, jos vuokraan tilan johon ei tule alvia (yritykseni taas on alv -velvollinen), eli en saa mitään vähennyksiin, niin voinko vuokrata tilaa yksityisille myös alvittomana?
Kuulin että ei EHKÄ tarvitse maksaa alvia, mutta varmuutta en tiedä, enkä ehtiny verottajaakaan vaivaamaan tänään. Olisiko jollakin tietoa / kokemusta? 
Ongelmana on vain se, että vuokralaiset jotka tulevat tähän tilaan ovat pääasiallisesti yksityisiä, eli ei alv -velvollisia. 23% on kuitenkin paljon summien päälle yksityisille.
Joku sanoi, että voi vuokrata verottomana, jos soppari on min. 1kk mutta mahtaako se tarkoittaa kiinteistön omistajaa? 
Alvittoman tilan eteenpäin vuokraaminen ei ole alvillista toimintaa. 
Tai sit ei. Luultavasti ei 
Soitin tänään verottajalle, ja eivät osanneet sanoa asiasta mitään. Soitin kolmeen eri paikkaan (valtakunnallinen alvineuvonta sekä Hesaan ja Turkuun). Yksi heistä sanoi että tulee alv päälle, kun hän rinnastaisi toiminnan tallelokeroiden vuokraamiseen, HMM!
No, nyt lähti vielä mailia sinne, jos saisi jotain kirjallisena. 
No ei kai tämä nyt niin vaikeaa voi olla, sivulta 

voi lukea
Kiinteistöön kohdistuvien oikeuksien luovuttaminen on pääsääntöisesti arvonlisäverotonta (AVL 27 § 1 mom). Myös kiinteistön vuokraaminen on näin ollen lähtökohtaisesti arvonlisäverotonta. Keskinäinen kiinteistöosakeyhtiö ei myöskään suorita arvonlisäveroa osakkailta perityistä vastikkeista. Arvonlisäveroa ei suoriteta myöskään sähköstä, lämmöstä, vedestä tms. arvonlisäverottoman vuokran tai vastikkeen yhteydessä veloitetusta korvauksesta (AVL 27 § 2 mom). Vastaavasti kiinteistöä varten hankittujen tavaroiden ja palvelujen hintaan sisältyvää arvonlisäveroa ei voi vähentää. Vuokralaisella tai keskinäisen kiinteistöosakeyhtiön osakkaalla voi kuitenkin olla oikeus edellytysten täyttyessä ns. energiahyödykkeiden erityisvähennykseen (AVL 111 §). > Eli se on tosiaan alvitonta, mutta kun tilaa jälleenvuokrataan, niin > tapahtuuko siinä alvimuutos. Se on iso kyssäri vielä. 
Lakiteksti on kyllä ihan selkeätä tältä osin: 
"Kiinteistön käyttöoikeuden luovutuksesta verovelvolliseksi haluavan tulee erikseen hakeutua tästä toiminnasta arvonlisäverovelvolliseksi."
"Luovuttajan verovelvollisuuden edellytyksenä on, että myös luovutuksensaaja hakeutuu verovelvolliseksi, jos luovutuksensaaja luovuttaa kiinteistön käyttöoikeuden edelleen. Hakeutumisketjun tulee siten olla aukoton ensimmäisestä verovelvolliseksi hakeutuneesta luovuttajasta loppukäyttäjälle luovuttaneeseen edelleenvuokraajaan. 
Hakeutumisketju voi olla alkupäästä avoin eli esimerkiksi osakkaan hakeutumisen edellytyksenä ei ole kiinteistöosakeyhtiön hakeutuminen."
Voit halutessasi hakeutua, mutta jos et hakeudu, niin laskutat asiakastasi samanlaisella verottomalla vuokralla, alv0%, kuin mitä itsekin vuokrana tällä hetkellä maksat.
Sitä en ymmärrä että miksi Veroviraston on muka niin vaikea ymmärtää tätä omaa ohjeistustaan tältä osin?
Siinä mielessä, ole kuitenkin varuillasi !!! Eihän noista koskaan tiedä, onko tuon vuonna 2004 kirjoitetun lakitekstin jälkeen tullut jotakin uusia Verottajan tulkintoja tms. peliin. > niin voinko vuokrata tilaa yksityisille myös alvittomana?
Et, koska olet alv-verovelvollinen, jota vuokraisäntäsi eli Asunto Oy tyyppinen kämpän omistaja taas ei ole. Ne ei sääntöjen mukaan veloita alveja.
Joten itsellesi, alvi päälle hintaan alivuokralaisellesi vaan. 
Toisaalta se ei haittaa lainkaan alivuokralaistasi, jos hänkin on alv-verovelvollinen. Alv on silloin ajateltavissa olevan vain läpikulkuerä, jota alv -verovelvollinen ei ikinä maksa. Kuten ei maksa muidenkaan ostojensa alveja, koska ne saa vähentää myyntien alveista.
x x 
Olisiko paikalla ketään PALKANSAAJIA??? 
Jeille haluaisin vain hiukan huomauttaa, että kuten tässäkin esimerkissä nähtiin niin firmat ei maksa mitään veroja. 
Kaikki saadaan vähentää, kun yrityksillä on niitä vähennyksiä. Alvit meni taas päittäin, ja verovirasto maksoi taaskin alvit yrittäjän puolesta. 
Kyllä niin korpee, jos olisin palkansaaja : - ) 
Vuokraan lisätään ALV vain jos vuokranantaja on erikseen hakeutunut ALV-velvolliseksi vuokraamisesta. Muuten ei. 
Alvit päälle, joo. 
Alvit pitää laittaa vuokra päälle ainoastaan siinä tapauksessa, että olet NIMENOMAAN hakeutunut tuon tilan vuokraamisesta arvonlisäverovelvolliseksi ! - muuten ei ! 
Verottajan palvelunomeroista saat niin monta eri vastausta kun sinne vain satut soittamaan eikä niillä ole vastuuta sanomisistaan.
Verottajalta saat kirjallisen sitovan päätöksen vain maksamalla siitä muutaman satasen. Verottajaa sitovat päätökset on maksullisia.
Jos yrittäjä on vuokrannut alvittoman liiketilan jota taas vuokraa eteenpäin ei vuokra muutu alvilliseksi koska se ei alun perinkään ole ollut alvillinen.
Tämä on vähän sama asia kun jos firmalla on alvillinen halli teollisuustilana ja sen päädyssä on asunto joka on vuokrattu yksityishenkilölle asunnoksi, ei hallin rakennus ja ylläpitokuluista saa tehdä alv vähennystä siltä osin kuin kulut kohdistuu siihen yksityisasuntoon kun se on vuokrattu alvittomaan käyttöön. Siitä asunnosta saadusta vuokrasta ei tilitetä alvia eikä sen kuluista vähennetä alvia vaikka muu halli olisikin alvillinen. 
Kiitos kaikille kun ovat nähneet vaivaa vastatakseen tai tietoa löytääkseen. Tämä jälkimmäinen on ihan selvää tekstiä, mutta tuossa varmaan tarkoitetaan kun kiinteistön omistaja vuokraa tilaa eteenpäin. Eli se on tosiaan alvitonta, mutta kun tilaa jälleenvuokrataan, niin tapahtuuko siinä alvimuutos. Se on iso kyssäri vielä. 
Verottajalla tosiaan on hieman hakusessa tämä asia :) Nyt tätä on verrattu tallelokeroihin, autotalliin sekä hyllytilan vuokraamiseen. Osaan pitää lisätä alv (kuulemma), osaan ei tarvitse (kuulemma). Tästä tuli tänään sähköpostilla tieto mutta hei, perästä kuuluu :) Näillä näkymin tilaa lähdetään nyt osittamaan ja vuokraaman verottomana. 
Hei,
Ajatuksena siis perustaa toiminimi(tai se minulla jo onkin) nyt kuitenkin näin alussa toiminta on pientä enkä siirry vielä alvi velvolliseksi 
Olikos tänä vuonna sillälailla että jos tulot jää alle 8500e ei tarvi maksaa alvia mutta jos menee yli niin joutuu maksamaan kokovuoden+korot.
Vai olikos siinä jotain muitakin rajoja??
Minkälaista kirjanpitoa täytyy pitää??
Menot ja tulot ylös tietenkin. 
Täytyykö muualle ilmoittaa yrityksen jutuista kun verottajalle?
Mites jos tulee matkakuluja vähän tai sähkön käyttö(omassa talossa työhunoe) niin voiko tai pystyykö niitä jotenkin hyödyntään vai onko ne vaan silloin kun on alv-velvollinen??
Mitäs siihen verottajan paperiin täytyy kirjata.Kuinka siis lasken "tienistin"?
Jos joskus ostaa omaan käyttöön tavaraa niin kannattaako se tehdä ihan erikseen ettei muu kirjanpito mene sekaisin? 
Tarkoitus on myydä tuotteita pääasiassa verkkokaupassa, mutta toisinaan saatan myydä jotain myös kasvotusten, jolloin ostosta olisi tehtävä kuitti. Kuittipohjan voisi toki tehdä koneella, mutta ilmeisesti myynnin yhteydessä pitäisi sitten tehdä kaksi kuittia, toinen asiakkaalle ja toinen itselle omaan kirjanpitoon. Olisiko joku kirjakaupan itsejäljentävä kuittilomake kätevämpi? Saako niitä tilattua mistään yrityksen omalla logolla/tiedoilla? 
löytyisikö hyvää ns "verkkopainoa", josta tilaus onnistuisi helposti netin kautta edulliseen hintaan? 
painotalot tekee lomakkeita omalla logolla. 
Auraprint ja Lomakevaihtoehto. 
Tiedä sitten miten hyvin ne kiinnostuvat alkaa painaa yhtä kappaletta logolla varustettua jäljentävää kuittivihkoa. Satasen kaupasta max kyse kuitenkin, en tosin tunne vihkojen nykyhintatasoa. 
Vertailu kirjanpidon vuosittaisista kustannuksista
NykyinenTalenomOstolaskujen käsittely 
oman työsi tuntihinnalla 300 €
Talenom 948 €
Myyntilaskujen käsittely oman työsi tuntihinnalla 2520 €
Talenom 2748 €
Tilitoimiston lasku kirjanpidosta1120 €
Talenom 4550 € 
Sou? 
nyt ei kyllä ymmärrä - mitä haluat mainostaa? 
Eli ihkauuden yrityksen sain juuri rekisteriin, eka lasku vetämässä. :) Mutta sormi hakeutuu suuhun näitä kirjanpitojuttuja miettiessä. 
Mitä ovat kulut? Voiko kuluihin laittaa yhdenkertaisessa kirjanpidossa ihammitä lystää? Tai siis - mitä sallitaan kuluiksi Äh
Saako koko korvauksesta vähentää sen tekemiseen vaaditut ostot kokonaisuudessaan vai onkos siellä jotain rajoja?
Mistäs näistä voisi lukea tarkkaa tietoa ettei joudu verottajan mätkimäksi? täytyy
täytyyhän kaveria vähän edes auttaa ei kaikkee tarvii kirjanpitäjältä kysyy .saa täältäkin kysyy ku kerran tällänen mesta on:
Mitä ovat kulut? Voiko kuluihin laittaa yhdenkertaisessa kirjanpidossa ihammitä lystää? Tai siis - mitä sallitaan kuluiksi Äh
kaikki mitä kuluja yrityksen ylläpitoon menee (puhelin, -laskut, vuokra, km, tarvikkeet, auto, korjaus )
Saako koko korvauksesta vähentää sen tekemiseen vaaditut ostot kokonaisuudessaan vai onkos siellä jotain rajoja?
Toki saat ihan kokonaisuudessa ellet ostele liikelahjoja tai liikelounaita tarjoile (niistä kait hyväksytään 50%)
Mistäs näistä voisi lukea tarkkaa tietoa ettei joudu verottajan mätkimäksi?
kirjoja on varmaan miljoona ja niistä tulee varmasti metrin korkuinen pino. Helpompi pitää hyvää kirjanpitäjää jos vaan on vähänkin toimintaa. itse joskus tein omaa kirjanpitoo ja luin ja selvittelin asioita ja aikaa meni niihin ihan pirusti, sittenkun hommasin kirjanpitäjän, niin täytyy sanooo että se maksaa itse itsensä takaisin, kun on niin hyvä ja osaa neuvoo ja antaa vinkkejä hui miten päivittua oikeesti kaikki täytinkään =) Kirjanpidosta
Käy kauppakorkea tai vastaava yliopistotutkinto, siellä se traditio on. 
tosi hyvä sivu eläinpornon ystäville joop
hanki kunnollinen kirjanpitäjä, tässä paras ohje sulle!! Mä ite
Nimenomaan kirjanpitäjää en halua ottaa, että oppisin nämä kulujen kulmat. Toivetilana maksimoida oma ymmärrys kirjanpidosta käytännön kautta.
Tuntuu olevan se käytännön kirjanpito-tietotaito aika hajallaan, vai onko se suullista traditiota. 
Kaikkia liikelahjoja 
Saattaa kuulostaa oudolta, mutta liikelahjat ovat aina olleet "lähellä sydäntä" ja tiedän olevani hyvä valitsemaan kunkin yrityksen tarpeisiin soveltua liikelahjoja/ give away tuotteita. Lisäksi pystyn auttamaan esimerkiksi ravintola,hoiva-alan yrityksiä etsimään heidän tarpeisiinsa soveltuvia työasuja.
Eli etsisin siis yrityksen puolesta liikelahjoja,messu,give away-tuotteita ja hoitaisin tilaukset ym.
Eli kannattaako tälläinen yritysidea? Ongelmallista tuolla kuvauksella
Kuvauksesi perusteella päättelisin, että ideasi mukaan yritykset maksaisivat tästä palvelusta.
En oikein usko mahdollisuuksia riittävään kassavirtaan, jos et itse myy näitä tuotteita yritykselle ja saa katetta myynnistä. Vain erittäin harva yritys olisi valmis maksamaan tuosta palvelusta, kun tuotteiden myyjät esittelevät ja tarvittaessas räätälöivät asiaakkaan tarpeeseen soveltuvat vaihtoehdot "ilmaiseksi".
Kivaa hommaahan tuo kuvaamasi olisi, mutta usein kannattava yritysidea ei oikein toimi kivan pohjalta. 
Liikelahjoista päättää toimitushotajan vaimo ja hänen makuunsa ei ole kenelläkään nokankoputtamista. Siis mikä
Missä idea? 
Ota yhteyttä suoraan johonkin liikelahjafirmaan, esim. 
Minä en ole oikea henkilö arvioimaan onko liikeideasi outo vai hyvä mutta kysymykseesi kannattaako yritysidea voin antaa vastaukseni.
Katsos ympärillesi!
- esim. toinen parturi-kampaamo kannattaa ja toinen ei? MIKSI ?
- - onko syy yritysideassa vaiko jossain muualla?
Luotatko liikaa itseesi, omiin tunteisiisi ja siihen, että olet hyvä?
Mistä asiakkaasi maksaisivat ja miksi?
Joutuisitko aloittamaan velkaisena?
- miten aoit maksaa velan jos suunnitelmasi ei toteutuisi?
Kilpailuanalyysi?
Yrittäksi pääsisit nopeasti, päivässä, mutta yrittäjyyden epäonnistumisen mukanaan tuomat murheet ja VELAT seuraavat mukanasi vuosia vaikka lopettaisit itse yrityksen.
Käytä ilmaisia yrityspalveluja ja edullisia yrityskonsulttipäiviä (ELY-keskus)
Käytä hakukoneita kerro 
Montako asiakastapahtumaa pystyt sulkemaan työpäivän aikana ?
Mitä asiakas on valmis maksamaan palvelustasi, eli maksamaan lahjan hinnan päälle? 16 vuotta
Haluat olla liikelahja, konsultti vai liikelahjakonsultti? - Anteeksti kuitti, mutta yhdyssanat olisivat hyvä olla hallussa ainakin jos yrityksiltä lähtee tuota ehdotustasi kyselemään.
Itse olen ollut allalla enemmän ja vähemmän jo 16 vuotta, ja mainitsemasi ammatti ei ole yrittäjä vaan ostaja. Tuskin kukaan on valmis maksamaan pelkästä etsinnästä, sillä tarjokkaita yrityksille riittää. Lisäksi jos yritys on pieni, ei heillä ole varaa maksaa konsultoinnista. Jos yritys on iso, on siellä omat ammattilaiset.
Sinun tulisi perustaa oma mainos- ja liikelahjatalo johon valitset vain parhaimpia tuotteita. On kuitenkin vaikea kilpailla Profiler Oy:n, Mastermark Oy:n, Logonet Oy:n ja muiden isojen talojen kanssa.
Persoonalliselle yritykselle on kyllä tilaa, mutta itse en jaksa uskoa pelkkään konsultointitarpeeseen. Olisi ehkä vähän eri asia sitten jos sinullakin olisi 16 vuoden suhteet tehtaisiin, tukkureihin ja maahantuojiin josta saat tavaraa halvalla ja halvemmalla kuin suoraan mainoslahjatalosta. älähän pilkkaa
konsulttihan on ihminen joka neuvoo vaikkapa panemisessa mutta sillä ei itsellään ole vielä lapsia 
- lapsipornoa tänään ilmaiseksi 
alalle tuli uusi kilpailija n.puolivuotta sitten. Nyt on urakat kummasti jäänyt vähemmälle ja toinen porskuttaa.. Olen tarjonnut hommia tehtäväksi paljon halvemmallakin mutta ei ole ottanut onkeen. Ikinä ei ole tullut töistä reklamaatioita joten siitä ei ole kyse. Nyt kuulin, että uusi kilpalija vie päättäviä ihmisiä saunomaan ja konsertteihin yms sekä on näkyvsäti sponsoroimassa lehdissä ja harrastuksissa joissa nämä päättäjät ovat mukana.
Miten tähän pitäisi suhtautua? No niin
Taidat toimia kunnan/kaupungin hommissa!
Toihan on ihan yleistä siellä etelän matka sinne toinen tänne.
Et mahda mitään lahjo tai ole työtön!
näinhän se vaan menee viimeinen esimerkki Destia.
Hyva neuvostoliitto Tutkintapyyntö
tutkintapyyntö - jos nimittäin nuo lahjottavat ovat julkisen sektorin palveluksessa. 
- lapsipornoa kaikille! ei lahjontaa
Ihan tavallista viedä asiakkaita saunomaan ja konsertteihin.
Tiesitkö, noita kutsutaan laillisiksi edustuskuluiksi, joista verotuksessa saa vähentää puolet.
Ikävä kyllä, jotkut ihmiset ovat persoja sille, mitä kukin yritys voi hänellä itselleen tarjota, kun omalta työnantajaltaan ei saa tarpeeksi. Tällöin he tietysti ostavatkin sellaisilta yrityksiltä. 
On sitten kiva kehuskella konserteissa kuten kerran kuulin - ja särähti pahasti korvaan:
Tina Turnerin konsertti, kahden miehen ja naisen seurue, toinen miehistä totesi: en itse olisi lippuja ostanut, mutta asiakasyritys kun näitä tarjosi niin sittenhän sitä voi tulla. Lahjonta on jees
Lahjo muutama poliitikko.Siitä ei voi jäädä kiinni.
Anna vaikka 200 000e vaalitukea ja joku kiva parin tonnin maljakko käteen.
Sitten saunotat kaverit hyvin ja avot alkaa asiat luistaa.
Ja veronmaksaja maksaa koko lystin Hiiihaa! 
Halvempia lahjoja ja laillisia liikelahjoja suosittelen! Niitä voi ostaa vaikka netistä 
Tarkoitus on myydä tuotteita sekä verkkokaupan kautta että kasvotusten. Verkkokaupan ohjelma (mycashflow) taitaa lisätä tilaukseen automaattisesti viitenumeron. Mutta jos myyn kasvotusten, viitenumero pitäisi lisätä itse. Miten nämä eri keinoin lisätyt viitenumerot toimivat yhdessä, ettei tule päällekkäisiä viitenumeroita? 
Jotenkin ajattelin, että viitenumerot nykyään suorastaan pitää olla. Ja onhan siinä etunsa - jos vaikka maksat kaverin laskun, pääsee viitenumeron kautta jäljille, kuka tilauksen takana on. Mutta siis jos joku ostaa minulta jotain kasvotusten käteisellä, viitenumeroa ei tosiaan kai tarvita 
Netistä löytyy helposti Excelille laskukaavoja ja laskupohjiakin joilla saat tehtyä itsellesi viitenumeroita. 
Tosta vaan teet vaikka 100 numeron listan viitenumeroita peperille itsellesi, ja naputtelet siitä omille laskuillesi.
Tuo käsin naputteleminen tai kynällä raapiminen vain on aikamoisen historiallista juttua. Kun kaikenlaisia laskupohjia ja laskutusohjelmiakin saa myös ilmaisina, ja niissä viitenumerot on vakiona. >Mutta ehkä pystyn itse käsin tarkistamaan, ettei tule samoja >viitenumeroita kahteen kertaan. 
En taida ymmärtää koko sähellystäsi lainkaan, että miksi KÄSIN teet ja KÄSIN tarkistelet viitenumeroiden kanssa yhtään mitään. 
Viitenumeroista on hyötyä vain KONEELLISESSA käytössä, jonkin reskontraohjelman verratessa pankkitilille tulleita suorituksia viitenumeron avulla avoinna (maksamattomina) oleviin laskuihin.
Tässäkin vertailussa pitää KAHDEN asian matchata. Viitenumeron, ja sitten toisaalta rahasumma joka on laskulla avoinna ja tilille tullut rahamäärä. Jos nuo kaikki matchaavat keskenään, niin reskontraohjelma merkkaa suorituksen "Tullut tilille" tilaan.
Jos sähläät tiliotteidesi kanssa käsin, niin tiliotteella näkyy yleensä maksajan nimi ihan selväkielisenä. Viitenumerosta ei ole sinulle juurikaan mitään hyötyä.
Käsipelillä hommaa tehdessä ei edes suuremmin haittaisi vaikka 1..2 kertaa vuodessa olisikin sama viitenumero eri laskuilla. 
Koska rinnalla Tiliotteella näkyy myös selväkielisesti asiakkaan nimi, niin ihminen huomaa eron helpolla. 
Automaattinen Reskontraohjelma ei sitä eroa huomaa, koska se luottaa sokeasti pelkästään viitenumeroon + rahasumman matcaamiseen.
Nyt sähläät siellä jonkun asian kanssa kovasti. Mutta taidat sählätä ja säätää ihan turhan kanssa. 
MIksi pitäisi olla viitenumerot? Ilman niitäkin tulee toimeen. 
tosin jos annan tilisiirron matkaan, niin sitten se viite kai olisi ihan tarpeellinen 
Saahan noihin laskuihin viitenumerot laskuohjelmilla ja itse kyhäämällä. Lähinnä mietin, kun verkkokauppa heittää automaattisesti tilauksiin viitteet ja sitten jos teen verkkokaupan ulkopuolella laskuja, pitää saada eri viitteet. Mutta ehkä pystyn itse käsin tarkistamaan, ettei tule samoja viitenumeroita kahteen kertaan. 
kannattaako laittaa mainoksia esim. Ilmaisjakelulehtiin kuten Länsiväylä tai vantaan sanomat? Hesari on niin kallis, että yks ilmoitus veisi jo firman konkkaan. Vai tuoko se hesari sitten ne asiakkaat?
Esim, 5 kerran mainos? Tuleeko yhteydenottoja ja asiakkaita sitä kautta. 
Ok ja nyt on kokeiltu. 5 kerran mainos ilmaisjakelulehdessä. Hinta 1030 euroa alveineen.
1. sopimus on syntynyt 8 tuntia kuukaudessa palveluita 34 euroa tunti. 
Sitten toinen keikka kestoltaan 3 h sama hinta alveineen.
Kolmas yhteydenotto kestoltaan 3 h, ja mahdollisesti jatkossa n. 4 tuntia kuukaudessa työtä 33 euron tuntihinnalla.
Ilmoitus maksaa itsensä takaisin n. 8 kuukaudessa, koska nuo hommat tekee firman toinen työntekijä. 
Kannattiko mielestänne? 
Jos muistan oikein niin puhelin kyllä alkaa laulaa. Kaikki ilmoitusmyyjät ovat kyllä nähneet ilmoituksesi. 
Riippuu siitä mitä myyt ja ketkä on kohderyhmää 
Jos itse tarvitsisin uusia asiakkaita voisin harkita 
Mitä tuollainen levikintarkastus takaa, ainakaan minkään ilmaisjakelulehtien osalta?
Voihan ne lehtiniput olla heitettynä paperinkeräyksen molokin kitaan.
Mutta kyllä noissa ilmaisjakelulehdissäkin ilmoitellaan. Ja paikalliset palvelukauppiaat, pitseriat, kampaamot, puunkaatajat ym. saavat niiden kautta tilauksia niin että ilmoitusta kannattaa pitää toistuvasti. > Älä mainosta koskaan ilmaisjakelulehdessä, jossa ei ole > virallista lukijamäärätutkimusta. 
Älä mainosta missään muissakaan lehdissä tai medioissa joiden käyttämisestä joku netissä esiintyvä vanhapieru-nimimerkki on varoittanut. Älä mainosta! 
Kyllä lehti-ilmoittelu kannattaa. Ei ne yritykset siellä aivan turhaan mainosta tai tee vaikka vuosisopimuksia. 
Hesarissa ei kannata mainostaa, koska se on hemmetin kallis ja levikki on vain 380,000 kpl. 
Jos firman pääpaikka on pääkaupunkiseudulla, niin parhaimman kotaktimäärän saat kun laitat mainoksen näihin kaikkiin lehtiin. Vantaan Sanomat, Länsiväylä ja Helsingin Uutiset. Niiden yhteis jakelulevikki on 439,000 kpl ja jaetaan todellakin joka kotiin. Hintakin on halvempi kun hesarissa. Itselläni on siivouspalveluita tarjoava yritys ja voin sanoa, että kyllä kannatti. Nyt on ainakin vuodeks eteenpäin hommia ja seuraavat mainokset laitan vasta keväällä. 
"Vantaan Sanomat, Länsiväylä ja "
Firmoille noissa ei oikein tunnu kannattavan ilmoitella. Ollaan kokeiltu molempia, IT-palveluihin ja ohjelmistoihin ja koulutukseen liittyviä 4-väri-ilmoituksia.
Neljän ilmoituksen sarja aiheutti yhden e-mailtiedustelun. Tuli hotmail-tyyppisestä e-mailiosoitteesta. Kysyjä kehui että 
"Näin teidän ilmoituksen lehdessä. Hieno juttu kun tällaista tarjontaa on nyt tarjolla Vantaallakin, tällaiselle on nyt paljon tarvetta. Itsekin tarvitsemme tällaista heti kesälomien jälkeen. Toistaiseksi en voi paljastaa yrityksemme nimeä, mutta varmasti tulemme palaamaan asiaan. Hieno juttu että tästä oli paikallisessa lehdessä tietoa. "
Eli siis kyseessä aivan joku kusetus-yhteydenotto, joka myös katosi kuin pieru Kanadaan. Ties vaikka Vantaan Sanomat itse laittaa tuollaisen sekoboltsin kyselemään ja kehumaan että "onpa hieno ilmoitus teillä Vantaan sanomissa".
Yhtään todellista vastausta ei tullut. Eikä noissa lehdissä enää ilmoitella mekään, ei edes kokeeksikaan enää.
Joku kotisiivousjuttu voinee purrakin, ja lumenlapiointitarjoukset ja talonmaalaukset, mutta ei näköjään yritykset lue tuollaisia lehtiä. 
""Hesari on niin kallis, että yks ilmoitus veisi jo firman konkkaan. Vai tuoko se hesari sitten ne asiakkaat?
Esim, 5 kerran mainos? Tuleeko yhteydenottoja ja asiakkaita sitä kautta. ""
Tuota asiaa sinun tuskin kannattaa pohtia, sillä noiden lähtötietojen mukaan firmasi on jo konkassa ennenkuin se viides esityskerta edes ehtii lehteen asti.
Hesarin Tekstiosassa olevista ilmoituksista tulee jonkin verran palautetta ja kontakteja. Sopiva tuote ja sopiva aika, vaikka keväällä, niin tällainen ilmoitus voi tuoda ihan kunnollisen pienimutotoisen kysyntäryntäyksenkin.
Sen sijaan lehden lopussa, Luokitelluissa ilmoitukissa olevat 5 kerran toistot tuppaavat menemään investointeina aivan hukkaan. Ei tule niin ainoatakaan responsea. Ilmoitus vain hukkuu sinne sekamelskaan.
Jotkin Rengasfirmat, Pakoputkiasentajat, Remonttifiormat, Autokauppiaat jne., jotka jatkuvasti pitävät ilmoitustaan lopun Luokitelluissa, niillä tämä lehden peräosan osasto ilmeisesti toimii paremmin, ja kauppaa sitä kautta syntyykin. 
enpä tiedä mikä ala sulla on kyseessä, mutta mulla maksaa kahdessa oman alan aikakausilehdessä ilmot yhteensä noin 150€/kk eli 7kk "näkyvyys" tohon sun hankkeeseen nähden.. 
Joo. Muut ilmoitusmyyjät soittelee ahkerasti!! >Ilmoitus maksaa itsensä takaisin n. 8 kuukaudessa, koska nuo hommat tekee >firman toinen työntekijä.>Kannattiko mielestänne? 
Asiakashankinta on toisinaan aivan järjettömän kalliin tuntuista ja hidasta hommaa. 
Jos ei halvemmalla mitään muuta kautta asiakkaita sinulle tule, ja laskukoneella laskien olet itsekin laskenut että plussalle päästään, niin kyllä tuo siinä mielessä kannattava investointi on ollut. 
Saattaahan se tuoda seuraavat 3..5 vuotta vakaata tuloa kuitenkin. 
Älä mainosta koskaan lehdissä, joissa ei ole levikintarkastusta. 
Älä mainosta koskaan ilmaisjakelulehdessä, jossa ei ole virallista lukijamäärätutkimusta. 
Ala provosoidu tosiasioista, vaikka oletkin ilmoitusmyyjä. 
Ilmoitusmyyjä esittää yrittäjää. 
Ilmaisjakelulehtiä lukee sossupummit, kun ei ole varaa muuhun. 
Tampereella on mielenkiintoinen uutuus yrtittäjille ja 
Ja liikevaihto lisääntyy 
Pienenä yrittäjänä on mahdoton ymmärtää, että 4 rivin ilmoitus Kymen alueen keltaisilla sivuilla maksaa melkein 500€. Vielä kalliimpi on pienin mahdollinen palstailmoitus noin 750€. Kymen alueella on monta eri puhelinluettoa, joten hinta on jo mielestäni kohtuuton.
Itse olen mainostanut keltaisilla sivuilla kalliisti viimeiset 12 vuotta, mutta nyt tuli hintakatto vastaan, ja keltaisten sivujen ilmoitukseni on peruttu. Yritykseni on kuitenkin jo "jaloillaan" sekä asiakaskyselyn perusteella on panostukseni omiin kotisivuihin ollut tuloksekkaampaa kuin puhelinluettelomainonta konsanaan.
Valkoisille sivuille saa yritystiedot ilmaiseksi eikä lisärivikään maksa kuin 49€. Säästän 700€, jonka sijoitan vuodenvarrella muuhun mainontaan. 
puhelinluettelo on niin eilistä päivää että monet ei sitä ole vuosiin edes avannut. Turha niiden ilmoituksista on mitään maksaa.
Nyt käsi sydämmelle, koska olet itse puhelinluettelosta yhteystietoja etsinyt? Minulla on neljän viimeisen vuoden Helsingin seudun luettelot vielä muovikääreessä varaston nurkassa.
Jos jotain etsin, haen sen netistä ja niin tekee suurin osa muistakin. Panosta kunnon sivuihin ja optimoi hakuosumat niin yhteydenottoja tulee varmasti enemmän ja halvemmalla. 
Tämän uskon.
Itse peruutin juuri puhelinluettelotilauksen fonectasta, kun keväällä niitä tuli pahvilaatikollinen 
Vinkki: onnistuu meilitse helposti -> 
Me lopetettiin luettelo"mainonta" joskus 2005 tienoilla. Muutaman vuoden niiden myyntinatsi jaksoi soitella ja uhkailla, että eihän firmaa ole des olemassa jos sitä ei löydy luettelosta. 1900-luvun tuote 2020-luvun hinnoilla. 
Google ei tuota koskaan mitään. 
Keltaiset sivut ovat hinnoitelleet itsensä ulos ja nykyisin aktiivinen ikäluokka hakee tietonsa netistä. Poistuma sivuilta kiihtyy yrittäjien huomattuaan tämän ja internettiä käyttämättömien ikäluokka harvenee muutenkin. 
""Itse olen mainostanut keltaisilla sivuilla kalliisti viimeiset 12 vuotta, mutta nyt tuli hintakatto vastaan, ja keltaisten sivujen ilmoitukseni on peruttu""
Toistakymmentä vuotta mekin oltiin 09-alueen luettelossa, erilaisilla ja eri kokoisilla ilmoituksilla. Ollut alusta pitäen tapana kysäistä uusilta asiakkailta, että mitä kautta löysitte meidät.
Viimeisenä vuotena ei ollut enää niin yhden ainokaistakaan kyselijäasiakastakaan Keltaisten sivujen kautta tulleena. Edellisenä vuonna oli ehkä 1..2 kyselijää, mutta muistaakseni, tuliko niistäkään ainoatakaan kauppaa.
Järki sanoi että tässä ei ole enää mitään järkeä, roikkua tällaisilla keltaisilla sivuilla. Netin kautta ne meidän firman kuitenkin löytää jos on löytääkseen. Ja sieltä näkyy puhelinnumero vaivatta.
Pariin kolmeen kertaan yritti keltaisen sivun myyjänainen vielä houkutella takaisin, kun olimme kerran irtisanoneet. Ei lähdetty, vaikka mimmi väänsi hunajavaihteen päälle puhelimessa, ja lupasi tulla "paikan päältä itse hakemaan" ilmoitustilauksemme. Gud bai keltaiset sivut, ollut 3-4 vuotta jo. 
Luulin ettei sellaisia luetteloita ole enää ollut olemassa moneen vuoteen. 
Ihan turhaa rahojen haaskausta laittaa ilmoitus puhelinluetteloon. Sillä hinnalla saa kotisivut ja googleen mainontaa. 
Hei, Tuleeko muillekin hoonolla suomella lainamainos e-mailitse. Uskomatonta sontaa!! 
Jeps, tulee. Roskiin vain sellaiset. 
HAHA 
Tulee ja kaikkea muutakin. Viimeksi kerrottiin että olen voittanut miljoonan ja sitä ennen olin saanut perinnön.
Sitten on näitä epätoivoisia yrityksiä saada pankin tunnusluvut urkittua.
Keväällä joku Tatjana venäjältä halusi rahaa mummon sairaalamaksuihin ja valurautahellan. Kerjuukirje tuli oikein kuvan kanssa. Oli muuten aika vetävän näköinen mimmi kuvassa. Todellisuus saattaa vain olla hieman karumpaa katsottavaa :)
Googlen kääntäjällä käännettyjä tökeröitä tekeleitä mutta kun postittavat niitä miljoonia ympäri maailmaa niin aina joku urpo tarttuu koukkuun. 
Ei kai kukaan tosissaan noita roskiin heitä? Me ainakin haettiin sieltä 8.900€ lainaa ja kyllä se meille myönnettiin ja rahat tuli tilille. 
Aika hassu oot jos tuollaiseen lankesit. Taitaa olla kova korko pankkilainaan verrattuna. Taisit tulla huijatuksi. 
Kauneushoitola Kaunis Minä Lahden ydinkeskustassa etsii parturikampaajaa vuokratuoli periaatteella. Ota yhteyttä: 
Tänään olin ensimmäistä kertaa yksin työssä. Tyhjiä huoneita riittää talossa. Irtisanoin koko henkilökunnan, en jaksa enää maksaa kaikkien eläkemaksuja ja veroja ja kuunnella vielä vittuilua kaikesta vuodesta toiseen. Ensi viikolla aloittavat vuokratyöntekijät, irtisanomisaika 30 sekuntia maksimi ja sairauspäiviä, äitiyslomia ja muuta roskaa ei tunneta. 
On rento olo. 
Kyllä se on niin, että tämä maa menee vessasta alas seuraavan viidenkymmenen vuoden aikana. Ja syyllisiä siihen olette te, aloittajan sukupolvi. En sano, että olisit väärässä tuossa mitä teet, mutta kansakunnan ja maan etu se ei ole. Jos pääsis aikakoneella katsomaan millainen kehitysmaa tämä Suomi onkaan sitten lastenlapsien aikaan niin saattaisi vähän kylmätä. 
Minähän kirjoitinkin, että en sano aloittajan olevan väärässä siinä mitä tekee. Jokainen tekee niin kuin parhaaksi näkee: Suomessa se tarkoittaa pätkätyöhelvettiä ja huononnettuja työehtoja ja Kiinassa lapsityövoimaa ja elohopeamyrkytystä duunarille. Mikäs siinä. Ei tässä kukaan ole haukkumassa. Fakta on kuitenkin se, ettei tuolla tavalla yhteiskuntaa rakenneta. Perseelleen menee ja se hyvinvointi, joka tähän maahan saatiin joskus rakennettua valuu pikkuhiljaa hiekkaan. Ja se sukupolvi, joka sen sai aikaan on tuo 27 vuotta yrittäjänä, poliitikkona, virkamiehenä jne. touhunnut sukupolvi. Nuorista puhutaan kaikki mulle heti -sukupolvena, mutta kyllä se yhdessä rakentamisen ajatuksen hylännyt porukka on se sama, joka tämän porukan kasvatti. 
Sinä voit tehdä muutokset: ala yrittäjäksi ja palkkaa työntekijöitä paremmilla ehdoilla.
Minunkin mielestäni työmarkkinoiden kehitysuunta on huolestuttava. Enpä siitä silti vain yrittäjiä syyttäisi. Niin paljon on saanut lukea painajaistarinoita esimerkiksi alati sairaista pinnareista ja tunareista, joista eroon pääseminen on älyttömän vaikeaa kiinteässä työsuhteessa ja joiden toiminta etenkin pienyrityksissä voi vaarantaa koko yritystoiminnan jatkuvuuden. 
Kuinkakohan monta paperitehtaan perustanutta yksityisyrittäjää tällä palstalla kirjoittaa? Sehän se onkin tavan yrittäjän ongelma, että AY-liikkeet vie leivän suusta. Kaupan kassatkin saa niin isoa palkkaa, että, eikä oikein joustajakaan ole. 
Näin on paperi tehtaissa on/oli käytössä "saunalisä" johtuen siitä kun kerrostaloissa sauna lämpis lauantaisin ja jos olit työvuorossa et tietenkään päässyt saunoon sai lauantai päivältä saunalisän!!!! 
Palkka juoksee, minä en..
Sanoisinpa, että kannattaisi katsoa ennemmin peiliin, kuin parjata palkkaduunareita.
Mun henkilökunnalla ei ole ollut yhtään sairauspoissaolopäivää vuoteen.
Sen sijaan heillä on ollut palkallisia arkivapaapäiviä ja kunnon Joululomat, jne. 
Omituinen asiantuntijatyöpaikka, jos kahvitauoistakin pidetään minuutilleen kiinni. Yleensä se menee niin, että ihminen joko suorittaa koneen hommaa tai sitten se tekee jotain vähän luovempaa työtä. Koneen osana toimivan henkilön on toki seisottava siinä koneen luona ja työtä voi tehdä ainoastaan silloin kun on fyysisesti läsnä, mutta asiantuntija kyllä usein suorittaa sitä kulloistakin työtehtäväänsä jopa paskalla istuessaan. Ei se ehkä silloin puhu puhelimessa tai naputa lukuja koneelle, mutta kyllä siellä jotain tapahtuu silloinkin. Ja jos ei tapahtuisi niin se istualtaan rauhassa suoritettava fundeeraaminen tapahtuisi sitten siinä koneen ääressä. 
Don't feed the troll 
Herttilei sentään.
Taas yksi kusipää, joka esittää yrittäjää.
Kyllähän se vuokratyövoimakin sairastaa ja voi myöhästyä. Itsekkin myöhästyn joskus liikkeeni avauksesta vaikka olen sen omistaja (liikenteen ruuhka, lapsen sairaus yms.)
Jos sinun tyhjiä työhuoneitasi voi tulla täyttämään kukatahansa, niin eipä sinun toimintasi liene kovin ihmeellistä tai vaativaa.
Tavallisesti uuden työntekijän perehdyttäminen yritykseen vie muutaman kuukauden. Vuokratyövoima paikkaa tilapäisen puutteen, mutta ei korvaa vakituista työntekijää.
Yrityksen "henki" tai "työilmapiiri" on kaiken toiminnan a ja o.
Jos henkilökunta tuntee homman omakseen, niin se myös toimi sen mukaisesti. 
Jos ilmapiiri on työntekijävastainen, niin seuraukset näkyvät yrityksen tuloksessa miinuksena.
Kerrankin voin sanoa: kaikkea PAHAA sinulle toivottaen ÄÖ 
PYYDÄN ANTEEKSI keskustelun aloittajalta. Eihän kenellekkään PAHAA saa toivottaa. Olin ottanut muutaman rentouttavan liikaa ja pinna pamahti.
Tosin en ole varma oletko oikea yrittäjä vai feikki.
Jos kirjoitit oikeasti yrittäjänä, niin kerro miten Sinulla nyt menee, kun olet ollut viikon verran vapaa "työväen sorronyöstä". Loppuivatko ongelmat? Ja maksaako vuokratyövoima vähemmän kuin talon vakituinen henkilöstö? Ottaako vuokrafirma paljonkin palkkiota vuokraamastaan henkilöstä? Miten myynti on kehittynyt?
Toimin ATK-alalla. Myyn, tai (me) myymme laitteita ja ohjelmistoja. Alkuaikoina siivosimme, somistimme liikkeen ja ompelimme verhot vaimon kanssa kahdestaan, joten kokemusta on siltäkin alalta.
Työvoiman kanssa voi tosiaan tulla ongelmia. Koeaika selvittää ihmisen luonteen ja halun sekä soveltuvuuden työhön. Jos myöhemmin tulee ongelmia, niin todella vaikeaa on irti päästä.
Kuitenkin se "työilmapiiri" on ratkaiseva asia. Kun työntekijä tuntee olevansa tarpeellinen ja osa yritystä, niin luultavasti asiat menevät hyvin
Jos yrittäjälle tulisi palkka niin kuin "mopelle illallinen", niin kaikkihan olisivat yrittäjiä. Yrittäminen on taitolaji. Jos on kymmenen firmaa samalla alalla, niin parhaiten pärjää se, joka osaa ennakoida tulevaa ja varautua muutoksiin. Varautua ainakin siten, että ei kuluta tulojaan tarpeettomin investointeihin ja varsinkaan omistajiensa yksityiseen kulutukseen. 
Yrittäjä joutuu todellakin tekemään pitkää päivää. Jos siitä hyvästä saa hieman parempaa tuloa, ei siihen verottajan pitäisi kajota.
Mutta minkäs teet. Valtio vie aina omansa.
Kaikkea hyvää Teille toivottaen ÄÖ 
Samma häär kun edellä!! Ei valittamista meet ja tuut koska tykkäät. Ei kommunisteja valittamassa. Tosin töitä pitää tehä mutta siitä saa korvauksen kun ammatti ja pelitaito on kohillaan.
Suosittelen! 
Kaikkea hyvää sinulle. 
Turhaan sinä yrittäjää haukut. Yrittäjät haluavat elättää oman perheensä ja lapsenlapsensa. Ei yrittäjien velvollisuus ole pyörittää yhteiskuntaa, vaan hankkia oma elantonsa. Poliitikoilla ei ole mitään käsitystä tosielämästä ja he aiheuttavat ongelmat. Useimmat heistä eivät ole tehneet koskaan "oikeaa" työtä. Ymmärrän hyvin tuollaisen ratkaisun. 
Sosialistihallitus ajaa vain virkailijoiden etua, siinä ongelma lyhyesti. 
Tähän on tultu AY-liikkeen jatkuvien vaatimusten seurauksena!
Surullisin esimerkki on paperiliitto joka vaati ja sai läpi esim saunalisän???? 
:D
Oikeesti? Saunalisä 
Aloittajalle: Onneksi olkoon! Olen vilpittömän kateellinen sinulle! Tekisin itse saman, jos vain voisin. Ala on liian asiantuntijapohjainen, että löytyisi vuokratyöläisiä. 
Minulla oli pätkätöissä muutama vuokratyöläinen konttorin puolella: 
Ei yllättäviä sairaspoissaoloja. -Työsuhteessa oleva työntekijä on enemmän kipeä vaikka samassa tilassa työskennellään
Ei myöhästelyjä
Tauoissa oli ongelma, kerran. -Eivät tienneet miten tauot menee, kun työsuhteessa olevat venyttelivät omia taukojaan miten sattuu 
Työn tekemisen asenne on aivan toisenlainen. 
Olisi tehnyt mieli palkata vakituisiksi nämä vuokratyöläiset, kuitenkaan ei ollut tarvetta ja jostain syystä suomalainen AY-henkisyys on niin kovaa, että ihminen kuvittelee toistaiseksi voimassaolevan työsopimuksen olevan valtion virka: "En tee mitään ja palkkaa tulee" 
Jossain vaiheessa kaikki palvelut on ulkoistettu, nuoret kokemattomat ovat vuokratöissä ja muut työpaikat ovat halpatuotantomaissa. Yli 30 vuotiaille se onkin kova pala. Joko taivut ja suostut tekemään töitä, tai makaat kotona työttömänä. Liittojen kassat eivät kestä isoa määrää työttömiä ja nämä 500 päiväiset lähtee pois. Mitäs sitten? Ihan oikein, sanon minä! 
Kommariduunari esittää yrittäjää. 
Ei sellainen mikään asiantuntija ole, joka joutuu työtään koko ajan miettimään. Sellainen on harjoittelija. 
On ollut ilo seurata touhua kummaltikin puolelta. Tosin eri mittakaavoissa. Isossa konserniyrityksessä duunarina oli hyvä liksa ja edut kaikkinensa, mutta johdolla, edes pikkujohdolla, ei ollut harmaan kirjavaa käsitystä mitä meidän hommissa pitäisi tehdä. No, yhtä aikaisempaa esimiestä lukuunottamatta (jolloin myös muuten jostain syystä tuotettiin todella hyvin),
Yrittäjänä on todella vaikeaa olla, koska oman palkan maksuun ei ole mitään varmuutta. Ykkösprioriteettina maksetaan työntekijöiden palkat ja sos.maksut, sen jälkeen verot ja sitten alihankkijoille. Jokainen kuukausi saa olla tukka pystyssä jääkö itselle palkkaa enää lainkaan. Suomessa yrittäjää rankaistaan yrittämisestä ja olisi perkeleen kiva tietää miksi. Teet työtä aamu 7 ilta 10 ja työntekijät sen 8h päiviä. Missä helvetissä mättää? Kohdetta olisi, mutta raha ei riitä markkinointiin. Hinnat on kohdallaan, alan mukaisesti.
Kilpailua rajoitetaan, koska isot pärjää ja pienet ei. Pienet osaisivat pitää huolta työntekijöistäänkin aivan eri tavoin kuin jotkut isot firmat.
Koskahan tähän tulisi muutos? Vai onko se vaan laitettava pillit pussiin monen muun tavoin ja lopetettava firma jolloin työttömiä on minun lisäkseni myös työntekijäni 
Jaaha, siinä taas siivooja/ompelija selittää miten yritys toimii. 
Parin miehen omistajayritys,ei vierasta työvoimaa,joustavaa,riittää meille elannon hankintaan. Sairastelut ovat onneksi sattuneet eri aikoihin, niitäkin on tullut yli kahdenkymmenen vuoden aikana. Ei valittamista. 
Suomen valtio on velkaisempi kuin koskaan ennen.
Suomessa on valtava punainen eli julkinen sektori ja
tämän kuormasta nauttivan virkamiesarmeijan ylläpitämiseksi
tarvitaan yhä enemmän rahaa.
Suomessa verottaja tai vakuutusyhtiö tekevät 90 prosenttia kaikista konkurssihakemuksista. Taloustaantuman vuoksi Elinkeinoelämän keskusliitto on vaatinut verottajaa muuttamaan käytäntöään ja antamaan yrityksille lisää maksuaikaa turhien konkurssien välttämiseksi.
Mitään parannusta ei kuitenkaan ole tapahtunut vaan päinvastoin.
Toverimafia toimii valtavan byrokratian ja totalitäärisen sosialismin suojissa.
Vuoden 2009 aikana pantiin vireille 3 275 konkurssia, mikä on 25,4 prosenttia enemmän kuin vastaavana ajankohtana vuotta aiemmin. Henkilökunnan määrä kaikissa konkurssiin haetuissa yrityksissä oli kaikkiaan 14 860, mikä on noin 27 prosenttia enemmän kuin vuotta aiemmin.
Tammi–maaliskuussa 2011 pantiin vireille 870 konkurssia, mikä on 7,9 prosenttia enemmän kuin vastaavana ajankohtana vuotta aiemmin. 
Pitää muistaa että kyse ei ole mistään kohtuullisesta verotuksesta.
Suomessa verotus ylittää monessa kohdin jo kommunistisenkin järjestelmän ja vastineeksi yrittäjä ei saa edes sosiaaliturvaa.
Taloudellinen sodankäynti on sodankäynnin muoto, jossa vastustajaa pyritään heikentämään, jopa voittamaan taloudellisin keinoin. 
Mikä tämä veronmaksajien keskusliitto oikein on?
Taitaa olla maailman historian huonoiten menestynyt
liitto kun verotus Suomessa on näin kova, eriarvoinen
ja epäinhimillinen. 
Toki on hyötyä, näin yritykset ei kaadu näihin pakollisiin ja täysin kohtuuttomiin 
äärisosialistisen valtion verotaakkoihin.
Mutta kyse ei ole silti tästä vaan vielä paljon, paljon pahemmasta.
Muistattehan viime laman ja KOIVISTON KONKLAAVIN?
Ainut tapa millä Suomi voi selvitä on antaa koko virkamiesarmeijalle
potkut ja saneerata koko punainen eli julkinen talous sille
tasolle jota meillä Suomen Kansalaisilla on varaa ylläpitää! 
Suomen valtiolla on enemmän velkaa kuin koskaan 
Ei maksuajan pidennyksestä ole mitään hyötyä jos firman liiketoimintamalli on päin sitä ja firma ei tuota riittävästi pakollisten suoritteiden maksuun. Silloin on paras vaihtoehto laittaa yrittäjä jäähylle. Jo sen omaksi parhaaksi. Pelin saisi oikeastaan muuttaa vieläkin raaemmaksi, niin jäisi moni heikoin eväin kerätty pizzeria ja raksafirma perustamatta. Ei Suomea nousuun saa Kebab-kuppiloita eikä nettisivu-toiminimiä perustamalla. 
Hyvin menee !
Labor force - by occupation:
public services: 32.8% (2009)
commerce: 19.4%
industry: 16.7%
finance, insurance, and business services: 12.8%
agriculture and forestry: 4.9%
construction: 7.1%
transport and communications: 6.3% 
Olen aloitteleva yrittäjä ja tuli vastaan ensimmäinen ongelma asiakas. Möin tuotteeni eräälle asiakkaalle laskulle. Eräpäivästä on kohta kolme viikkoa enkä ole rahoja saanut. Kyseinen henkilö ei enää vastaa puhelimeen, jolla kauppoja tehdessä yhteyttä pidettiin. Miten kannattaisi toimia. 
Itse aloitellessani toimintaa menin kanssa myymään laskulla eräälle kaverille VAIKKA homma hieman haiskahtikin jo siinä vaiheessa. Kuitenkin rahaa piti saada ja luotin että sitä olisi tuolla lailla tullut. Ei maksanut, ja sitten ei enää vastannutkaan. 
Toimin näin:
- pistin sähköpostilla viestin että lähetän asiasta vielä yhden kirjallisen varoituksen jonka jälkeen asia siirtyy perintätoimiston hommiksi
- mailini tuli bumerangina takaisin, kun ei ollut muka päätynyt perille
(palautunut maili vaikutti kuitenkin hieman erikoiselta ollakseen aito palautunut maili joten todennäköisesti tyyppi sai mailini ja koetti jollakin konstilla leikkiä vaikeasti tavoitettavaa)
- sitten tein laskun johon lätkäisin netistä poimimani nimeltä mainitsemattoman perintäfirman leiman ja pistin postiin
- Siitä vajaa viikko ja summa ilmaantui tilille
Nykyisin en enää myy omalla laskulla kuin tutuille ostajille ja yrityksille. Muut saavat sitten ostaa kolmannen osapuolen laskulla. Eipä tarvitse itse tapella saatavistaan. 
itse tein samanlaisessa tilanteessa:
Otin yhteyttä perintäfirmaan ja he ottivat asian hoiitaakseen. Laitoin asiakkaan tiedot heille sähköpostilla ja he alkoivat perimään saatavia. Lisäsivät perintäkulut sekä viivästysmaksut.
Itse jatkoin omia juttuja, eikä tarvinnut paneutua koko asiaan. Sain rahat myöhemmin ja jouduin jonkun pikkuprosentin maksaa perintäfirman työstä, mutta ainakin sain jotain ja kyllä se asiakas soitti taas puolenvuoden päästä ja pyysi lisää työtä. Mutta en enään mennyt Että kyllä ne asiakkaaat tajuavat omat virheensä ja maksavat jos oikeesti haluaa että toiminta jatkuu. 
Olen siis perintäfirman asiakkaana (eivät peri siis multa..hehe) vieläkin ja saan perintään laskut tosi nopeesti, tiedot vaan sähköpostilla.
Perintäfirma toivoo että laittaisin laskut heille heti kun eräpäivästä kulunut kaksi päivää (hehän silloin saavat rahaa), mutta en ihan niin törkee ole, vaan laitan muutaman muistutuslaskun. Perintäfirmalta tuli myös tarroja joita voi liimata laskuun että lasku menee perintään se ja se päivä yms ne on oikeesti aika tehokkaita. 
ei noita kannata itse pähkäillä Ne jotka on ammattilaisia noissa, ettei maksa laskujaan, niin niiltä löytyy aina selitys asiaan (pankin vika, netti ei toimi, toiset ei maksa, laskussa joku pikkuasia merkattu väärin plaa plaa ) 
Minulla on kyllä tosite, jossa näkyy kaupojen toteutuminen. Ongelmana maksukehoituksen lähettämiseen on se, että en tiedä ko.henkilön osoitetta. Hänen henk.koht puhelin ei vastaa. Tiedän kylläkin hänen työpaikan ja työpaikan puhelimen. Hänen oma numeronsa on nähtävästi salainen, koska siitä ei saa mitään tietoja. Työpaikalla olen saanut yhteyden ainoastaan hänen työkaveriin, jonka mukaan ko. henkilö on vapaalla.
Onkohan minun luvallista tiedustella hänen tietojaan esim. hänen pomoltaan? / kertoa hänelle ongelmasta?
Pystyykö perintäfirman näillä tiedoilla auttamaan? Mitä firmaa suosittelette? 
Itse olen käyttänyt Intrum Justitiaa ja Aktiv Kapitalia.
Aktiv Kapitalista en ole pitkään aikaan kuullut mitään, onkohan enää olemassa.
A.K oli muistaakseni maksuton perijälle, jos perintä onnistuu.
Perintätoimistoon vaan soitat, niin ne kyllä kertoo miten edetä ja niillä on varmaankin pääsy erilaisiin rekistereihin, joista osoitteen voi etsiä.
Intrumilla on vuosimaksu, mutta voit ottaa aluksi jonkun maksuttoman.
Ne siellä perintätoim. kertovat senkin, jos perintä näyttää tuloksettomalta eli hlö on todettu varattomaksi jo aikaisemmin.
Silloin lasku jää sulle luottotappioksi. 
Hitto sä oot kova tyyppi.. ihan meitä pelottaa. > Mun entinen työntekijä on nykyään paikallisen MC jengin presidentti
Oliko toi justiinsa se pikkasen niinkuin hinttarimoottorikerho? Joku porukka sieltä taisi kääntyä uskoonkin, tai jotain. Oli keväällä juttua noista telkassa. 
Itse aloitin yrittäjänä myös hiljattain. Vielä ei ole tullut tuollaisia ongelmia. Löysin kyllä erään perimistoimiston, sain sieltä koeajaksi maksuttomaksi palvelun. He menevät myös käräjäoikeuteen jos on tarvis.
Löytyi ilmoitus ainakin Helsingin yrittäjien sivuilta. 
Itse ainakin sain heiltä perimispalvelun jossa saatavat viedään käräjäoikeuteen ilman eri maksua. Mutta palvelussa on kyllä kiinteä vuosimaksu, se siis sisältää tarvittaessa käräjäoikeuden ja ulosottomiehen kulut.
Vai onko minua sitten harhautettu, saako tällaista palvelua jostain ilmaiseksi vai? 
Ilmoita poliisille. 
Mulle on parin asiakkaan kanssa käynyt noin, että ei oo rahoja kuulunut. Oon koittanut soittaa ja laittaa tekstaria mutta en ole saanut vastausta. Minä oon toiminut silleen että laitan ensin tekstiviestin jossa kyselen rahan perään tyyliin "Oletko muistanut maksaa sen mitä pitikin? Kirjanpitoni mukaan et ole maksanut, mutta jos olen väärässä olen pahoillani." Jos vastaa maksaneensa, pyydät häntä toimittamaan kuitin maksusta koska maksu ei näy sulla. Yleensä ne ei vastaa mitään joten voitkin seuraavana päivänä laittaa ykskantaan viestin että olet tekemässä asiasta rikosilmoitusta koska maksua ei edelleenkään näy. Siinä vaiheessa ainakin mun aasiakkaat on kiltisti pulittaneet summan koska eivät halua lähteä käräjöimään :) Perintätoimiston kanssa puljaaminen on varmaan aika tehotonta ja maksaa. Uhkaat käräjillä niin eiköhän ala rahat kuulua. 
Ampu tulee ! ! ! ! 
Älä enää tuhlaa aikaa tai voimia ko asiakkaaseen.
Perintätoimistoon otat yht. ne hoitaa asian eteenpäin.
Yksi karhulasku pitää olla lähetettynä. Toiv. sinulla on jotain näyttöä esim. sähköpostikeskustelu ym. että kauppa on syntynyt. 
Kyllä sinä varsinainen pönttö olet, jos olet myynyt laskulla henkilölle, josta tiedät vain työpaikan ja työpuhelinumeron! Noin avuttoman "laskuttajan" pitäisikin kärsiä luottotappio nahoissaan, jospa siitä sitten edes hieman viisastuisit. Kyllä se noilla asiakkaan tiedoilla taitaa olla perintäfirmalle perimätön paikka. 
Joskus nämä tyypit on sellaisia että ne ei välitä pätkääkään vaikka perintätoimisto roikkuisi puntissa kiinni. Jotkut maksaa perintään ja jotkut ei maksa koskaan. Yrittäjän riskiä.
Mulla itellä on käytössä myös toinen väylä jos perintätoimisto ei saa perittyä. Mun entinen työntekijä on nykyään paikallisen MC jengin presidentti ja mulla on edelleen kaveriin hyvät välit. Lupasin puolet summasta pojille jos saavat perittyä ja saivathan ne, ei mennyt päivääkään rahat oli tullut. 
Perivät vieläpä niin hienotunteisesti että velalliselle ei jäänyt yhtään epäselväksi kenen saatavia on tultu hakemaan. 
En mä mutta ne muut. 
kokeileppa tota retoriikkaa Jaskan Grillillä > He menevät myös käräjäoikeuteen jos on tarvis.
No tietenkin kaikki menee, mutte millä rahalla? Toimeksiantaja maksaa kaikki käräjöinti- ja asianajokulut. 
Siinä alkaa tonni poikineen lompsasta lepatella noiden hemmojen 220 €/h + alv veloituksilla. 
Intrum justiti antoi myös tarjouksen. heillä palvelu jossa laskutus ja perintä maksoi 300e vuodessa ja laskut 2,6e kpl. Käräjäoikeus palvelu maksoi heillä 35 euroa kappale.
muilta en kysynyt enää koska ajattelin palvelun olevan edullinen koska siis oletin muidenkin ottavan yhtä paljon kuin Intrum. 
Noh sentään tiedän kuule, ettei maksullisen palvelun myyminen ole rikos. Kuten esim. nämä jotka myyvät Google Maps palvelua maksullisena. Tai Directa kaltaiset huijarit joihin onneksi en ole tutustunut enkä tutustu.
Ajoin takaa vaan sitä, että onko muillakin ilmaisia perintäpalveluita joihin sisältyy käräjäoikeusmyös? Tosin palvelu on 2kk maksuton jonka jälkeen siitä tulee maksaa yksi kiinteä hinta. Hinta sisältää tämän käräjäoikeus kulut. 
Mistä löytyisi opas yhdenkertaiseen kirjanpitoon? Kirjasto on koluttu ja kaikki kirjat tuntuvat keskittyvät kahdenkertaiseen. pari
yhdenkertainen kirjanpito ei taida olla kovin yleisesti käytetty termi. Takoittanet muistiinpanovelvollisuutta, joka koskee maanviljelijöitä, vuokraustoimintaa ja joitakin muita elinkeinoja, joissa ei olla kirjanpitovelvollisia, mutta tiedot on kerättävä verotusta varten? (ks. oheinen linkki 
Tosiasiassa pääosa maanviljelijöistä ja muista em. ryhmän yrittäjistä tekevät / teettävät kirjanpitonsa tavallisesti, kahdenkertaisena. ohjelma
Hei, katso 
Ohjeet ja Excel-pohja yhdenkertaisen kirjanpidoon tekemiseen 
Mitäs vaikeaa siinä on? Kirjat yhteen sarakkeeseen tulot ja toiseen menot. Tuloista vähennät menot ja näet jäikö käteen yhtään mitään. tarkoitin
Kyllä minä ihan kirjanpitoa tarkoitin yksityisen ammatinharjoittajan (toiminimi) ei ole pakko pitää kirjanpitoa kahdenkertaisena, vaikka suurin osa niin tekeekin. Kyse on ihan elinkeinotoiminnasta, vaikkakin pienimuotoisesta sivubisneksestä. ohjelma
Hei, katso 
Okei, homman nimi on tämä.
Olen aloittanut omalla rahoituksella yrittämisen reilu vuosi sitten. Kuukausimyyntini on tällä hetkellä n. 10 000 euroa kuussa ja voimakkaasta kasvusta johtuen minulla ei ole varoja ostaa tavaraa varastoon niin paljon kuin sitä voisi myydä. Voittoa tulee kuussa noin +3000€. 
Tarvitsisin pikaisesti lainaa, mutta minulla ei ole takaajia eikä mitään pantattavaa omaisuutta koska olen niin nuori. Yrityksen irtaimiston arvo jää selvästi alle 10 000€ eli tuskin sitäkään hyväksytään kiinnitettäväksi.
Finnveran tiedän, onko muita vaihtoehtoja? Tees laskelmasi uudelleen>Tarvitsisin pikaisesti lainaa, mutta minulla ei ole takaajia eikä mitään pantattavaa >omaisuutta koska olen niin nuori.
Sellaista kadun miestä ei vaan taida olla, joka sinunlaisellesi nuorelle tulisi ilman reaalitakuita tyrkkäämään vaikka 20.000 euroa käteen, tavaravarastojen hankkimista varten. Kun ei ulkopuolinen voi tuntea sinua, eikä tuotteitasi ja niiden "varmaa" menekkiä. Sellainen tavaravarasto kun tunnetusti voi jäädä myös käteen. 
Vaikka tarjoaisit maksavasi tuntemattomalle sijoittajalle jotakin reilua, vaikka 12%..15% vuosikorkoa, niin mahdolliselle sijoittajalle odotettavissa oleva 2400..3000€ korkovoitto ei vielä riitä. Sinulel, eli tuntemattomalle toimijalle annettu raha, ja sitä kautta riskit koko pääoman menettämisestä ovat tähän voitto-odotukseen suhteutettuna edelleen liian korkeat.>Olen aloittanut omalla rahoituksella yrittämisen reilu vuosi sitten. Kuukausimyyntini on tällä >hetkellä n. 10 000 euroa kuussa ja voimakkaasta kasvusta johtuen minulla ei ole varoja ostaa >tavaraa varastoon niin paljon kuin sitä voisi myydä. Voittoa tulee kuussa noin +3000€.
No jos voittoa tulee noin hyvin, niin sitten vaan laitat elämisen kulut soukemmalle. Elelet nuukasti 1.000€/kk kuluilla sellaisen vuoden verran, niin vuoden lopussa sinulla pitäisi olla possussa jo 24.000€ verran säästöjä.
Käyt syömässä vanhempien ja tyttöystävän jääkaapilla, ja elät nuukasti, niin kyllä tonnilla/kk toimeen tulee.
Myös sijoittajat tekevät tällaisia laskelmia, ja ihmettelevät että mihin sinä moisen rahasumman tarvitset lainaksi, kun itsekin sellaisen voit sen säästää liiketoiminnastasi.
Muutenkin, tällainen on ihan normaalia yrittäjän kituuttamistouhua alussa, raha ja om aika on aina tiukalla. Ja penniä venyttämällä ja omalla tulorahoituksella vaan koetetaan päivä kerrallaan saada liiketoimintaa laajennettua.
. 
Tervehdys Sinulle,
Hae lainaa tänään. Hei, minä olen herra Megan Thomas, yksityinen laina lainanantaja ja yritysten taloudellinen kiinteistöjen ja kaikenlaisia ​​ yritysrahoituksesta. Tarjoan myös lainat yksityishenkilöille, yrityksille ja yhteistyötä elinten 2,0% korolla Tarjoamme kaikenlaisia ​​lainoja FIRST Informationin tarvitaan olet:
Täydelliset nimet: ..Maa: Siviilisääty: Yhteystiedot puhelinnumerot: tarvittava summa: .. Kesto: Sähköpostiosoite: Ammatti: 
Mikään ei menettää, vaan teidän velka ja taloudellisia ongelmia! Olemme täällä näyttää sinulle parempi tapa taloudellista vapautta! Ota meihin yhteyttä tämä sähköposti lainahakemuksen.
Huom: Kaikki vastaukset on toimitettava tämän e-mail: nopeaa käsittelyä.
Terveisin,
Herra Megan Thomas
General konsultti.
Laina Ilmoituksesi Osasto. 
Tuliko rahnaa vai kehoitus tallettaa 500 euroa toimitusmaksua ulkomaiselle tilille ? 
Laita varasto kiertämään nopeammin, eli laskuta ja toimita välittömästi. Äläkä nosta palkaa pariin kuukauteen. Älä investoi. Kohta sulla on riittävästi myytävää varastossa. 
eikö isä tai äiti voisi auttaa tässä asiassa. Luulisi takauksen onnistuvan, jos olet täysin varma siitä, että suoriudut lainastasi. 
Pankista kulutusluottoa omavelkaisella takauksella. 
Kuulostaa hyvältä! Laitoin postia tulemaan. 
Itse neuvottelisin tavarantoimittajien kanssa pitemmät maksuajat ja kysyisin heiltä limiittiä. 
Olen pyörittänyt pientä yritystä noin 13 vuotta ja ohessa olen kehitellyt tuotetta, joka liittyy toimialaani. Nykyinen yritykseni toimenkuva ei sisällä minikäänlaista tuotantotoimintaa (enkä tuotantotoiminnasta varsinaisesti paljoa tiedäkään). Olen kuitenkin varma tuotteestani, sen markkinoista, toimivuudesta ja ainutlaatuisuudesta markkinoilla. -> kysymys; miten liikkeelle tuotteen kanssa? - valmis tuote vaatii jonkunlaisen tuotantolaitoksen tai kokoonpanolaitoksen, jos tuotteen osat teetätetään alihankintana. miten patentointi, rahoitus tai mahdollinen kehitys- tms. tuki yhteiskunnalta tai sijoittajilta oikeaoppisesti hoidetaan? Entäpä tarvittaessa tuoteidean suojaamisen jälkeen tuoteidean myynti tai valmistuttaminen lisenssillä? Minne otan ensimmäiseksi yhteyttä jotta pääsen asiassa liikkeelle? 
Jos uusi tuote, patentoi se, heti. Muuten myyt 5 kpl hyvin ja kuukauden päästä on kiinassa tehtyjä kopioita joka kauppa väärällään. 
Eli turvaa ensin oikeutesi, hae patentti. Sitten voit joko aloittaa oman tuotannon, tarjota tuotetta jollekin yksinoikeudella tiettyä korvausta vastaan, esim 10€/valmistettu kpl tai sitten myyt koko pantentin huimasta summasta, jos tuotteesi on todella ainutlaatuinen. Vaivattomin on viimeisin, mutta hae se patentti, ettet tarvitse loppuikääsi haikailla sinulta "varastettua ideaa". 
Unohtuiko markkinointi, joka on yhä tärkeämpi osa liiketoimintaa. Markkinointi ei ole pelkkää mainostamista, kuten usein luullaan. 
Tältä palstalta et varmaan saa vastauksia noin vaikeisiin kysymyksiin. Kannattaa ottaa yhteyttä esim. uusyrityskeskuksiin ja vastaaviin tahoihin. Löytyvät helposti netistä. Nämä luettelemasi asiat ovat sellaisia, että todennäköisesti joudut näkemään paljon vaivaa että saat vastaukset. 
Jos nyt olet oikesti joku Pelle Peloton jolla on kaupallistettava idean niin ottaisin ensin yhteyttä patenttiasiamieheen 
Vähän provo otsikko, mutta katsoithan sinäkin tänne.
Monet yrittäjät jättää veroja maksamatta tekemällä kuititta osan töistä.
Saako parturista yleensä kuittia? Lupaako remonttimies joskus tekevänsä halvemmalla ilman kuittia? Onko firman auto perheen käytössä ja ajot merkataan firman ajoiksi? Laitetaanko pojan mopo firman kuluihin? Voiko rehellisesti tehty pizza maksaa 4 euroa?
Ja tämän kaiken takia kaikki veronmaksajat maksaa korkeampia veroja ja rehelliset yrittäjät menettää asiakkaita kun eivät pysty kilpailemaan rikollisten firmojen kanssa.
Siksi pitäisi lisätä rajusti harmaaseen talouteen erikoistuneita poliiseja.
Muistaakseni tällaisen poliisin palkka tulee takaisin moninkertaisesti hänen tekemänsä työn ansiosta. Sinua johdettu harhaan."Kun tuplaverotuksen tulo kävi ilmeiseksi, pistin putiikin kiinni ja etsin mielenkintoisempia hommia."
Suomen yrittäjien mukaan yritysverotus keveni. Kaikki 
Kaikki rehdit ihmiset maksavat veronsa asiallisesti. Sitten löytyy teitä luistelijoita, jotka sortuvat rikollisuuteen aina kuin siihen vain mahdollisuus löytyy. Yleensä tosin kompastuen omaan nokkeluuteensa ja sen jälkeen kohtaloaan vinkuen. Ja kuten sanottu 
kaikki rehelliset ihmiset maksavat veronsa. Lusmut eivät maksa. Ja mitä tähän "punikkivaltioon" tulee, niin ellet ole huomannut, niin eduskunnassakin on ollut oikeistoenemmistö ties kuinka kauan. Olikohan vasemmistoenemmistö viimeksi 1966-70? Kuluttajat eivät maksa veroja
Kysyntä ja tarjontahan tuohon vaikuttaa. Tarjontaa on, koska kuluttajat haluavat ostaa verottomia tuotteita. Useimmalle oma rahapussi on tärkeämpi, kuin valtiontalouden pohjaton kuilu veron maksaja
Sinähän et arvonlisäveroa maksa vaan kuluttaja. Sinä ainoastaan tilität maksetun veron verottajalle. Näinköhän olet yrittäjä, jos asia on tuntematon?
Joillakin aloilla harmaatyö on niin yleistä, että se tekee laillisen liiketoiminnan jo usein mahdottomaksi esim. parturit, ravintolat ja rakennusala. Partureiden kohdalla suurin kannattavuutta heikentävä tekijä on liian pienet yrityskoot. samassa veneessä
Saman alv:n sisältää kilpailijoittesi hinta myös ja olisiko tuotteesi kysyntä tosiaan eri luokkaa mikäli alv olisi esim sama kuin Saksassa 16%? Aika harvassa tuotteessa tuollainen noin 5% ero hinnassa aiheuttaa erityistä kysynnän muutosta. 
Olisikohan kyse vain siitä, että alasi on kovasti kilpailtu? Onhan se näin
Joo, kun olin yrittäjä mulla oli autoetu. Verottaja katsoi työpaikan ja kodin välistä etäisyyttä ja sanoi, että jo tuossa matkassa tulee täyteen kilometreinä jonka he laskevat normaaliksi autoeduksi kuukaudessa ja muut huviajot sitten päälle, että lisää on maksettava. No, totuus oli ettei sitä muita huviajoja kyllä ehtinyt ajella. Kovasti pelkäsin jälkeen päin, että saattavat saada selville senkin että kävin töissä myös lauantaisin ja sunnuntaisin. Jotta siitähän olisi tietenkin tullut lisää autoetua ja veroa.
Täytyy siis sanoa että tuosta en sitten maksanut veroa ja jätin kertomatta osan ajoista. Vaikka onhan se melkoinen etu saada matkustaa omalla autolla töihin lauantaina ja sunnuntaina. Taksikulut kai olisi hyväksytty vähennyksiksi, vaan olisi firmalle tulleet liian tyyriiksi.
Samaa mieltä, ei ne yrittäjät verojaan maksa säntillisesti. Ei se niin helppoa ole
Ei se kuitenkaan ole ihan niin yksinkertaista.
Jos se on noin helppoa romualalla, on se yhtä helppoa kaikille kilpailijoille. Jos veronmaksu romualalla saataisiin kaikille 100%:ksi, nousisivat vain alan kustannukset ja moni afääri muuttuisi kannattamattomaksi.
Vaikka joku onnistuisi kiertämään miljoonan euron verot, ei se vielä tarkoita että tuo miljoona olisi oikeasti jollakin. Afääri saattoi olla alunperin nollakatteella, veronmaksu olisi vienyt sen millin miinukselle.
Joku romukauppias voi kulkea tasku pullollaan rahaa (käyttöpääoma aina mukana) ja ajella komealla autolla, mutta liikevaihdon pitää olla melkoinen ennenkuin siitä kertyy oikeasti paljon rahaa. Kymppitonnin myyntikatteesta ei voi kertyä miljoonan nettotulos, mutta miljoonan verovelka kyllä.
Kaikkiin kunnolla tuottaviin bisneksiin kuuluu enemmän työntekijöitä. Silloin taas veronkierto käy vaikeaksi. 
Kyllä niitä kaikenlaisia raksamiehiä löytyy.
Kuulin tälläistä keskustelua kauppakassajonossa:
Rouva X: Jokos teidän remontti on valmis?
Rouva Z: Kyllä, valmista tuli. Ja hieno onkin.
Rouva X: Saitteko siihen kotitalousvähennyksen?
Rouva Z: Oltaisi saatu, mutta se olisi tullut kalliimmaksi, niin ei otettu. 
Jaaa, ilman kuittia siis pimeästi 
Lisää tuomioita. Työntekijöille pitää antaa vankeustuomio pimeästi tehdystä työstä ja tuotteen tai palvelun ostajalle eli kuluttajalle linnatuomio veronkierrosta. 
Ethän sä niitä ALVeja maksa, vaan välität ne valtiolle. Ei ne oo missään vaiheessa sun omaa rahaa!!!!!!!!!!!!!!!!! 
Ei ne oo missään vaiheessa sun omaa rahaa!!!!!!!!!!!!!!!!!
Eikö muka? Nyt mää vasta hokasin. Oon ollut yrittäjää jo yli kolmekymmentä vuotta. Voiko sitä enään korjata? Meinaan, että sais ton erotuksen itelleen.
Silloin kun aloitin sai vai vähän ALV:ia itelleen. Se oli vain 14%. Nyt saa jo 23% ja ens vuonna 25%.
Ny o paljo paremmin, ko ennen. 
Et ole ollut yrittäjänä päivääkään. Kaikki omat kokemukset puuttuivat. Naurettavaa provoa joltain nulkilta. Hanki itsellesi elämää .. 
Et ole ollut yrittäjänä päivääkään. Kaikki omat kokemukset puuttuivat. Naurettavaa provoa joltain nulkilta. Hanki itsellesi elämää .. 
YHTEISKUNNALLA EI OLISI MITÄÄN HÄTÄÄ JOS YRITTÄJÄT MAKSAISIVAT VERONSA REHELLISESTI. KYLLÄHÄN NE SEN 26% MAKSAA, MUTTA EI TODELLISISTA TULOISTA.
ESIMERKKI JOS TAVALLINEN TYÖLÄINEN JA YRITTÄJÄ HANKKIVAT 100 EUROA NIIN TYÖLÄINEN JOUTUU MAKSAMAAN VERON KOKO SUMMASTA MUTTA YRITTÄJÄ VAIKKAPA SIITÄ 10 EUROSTA. TÄMÄ ON TOTUUS!!!!!! > ESIMERKKI JOS TAVALLINEN TYÖLÄINEN JA YRITTÄJÄ > HANKKIVAT 100 EUROA NIIN TYÖLÄINEN JOUTUU MAKSAMAAN > VERON KOKO SUMMASTA MUTTA YRITTÄJÄ VAIKKAPA > SIITÄ 10 EUROSTA. TÄMÄ ON TOTUUS!!!!!! 
Sinä unohdit nyt vähennykset kokonaan! Yrittäjä saa laittaa kaikki menonsa vähennyksiin, myös kaikki palkat ja edustuskulut ja huvilat. Ja sen jälkeen voi joka vuosi anoa verotoimistolta ennakonpalautuksen takaisinmaksun peruuttamista. 
Silloin maksettu vero ja verotoimistota yrityksen tilille tuleva palautus menevät likimain aina päittäin.
Tällä menetelmällä verotoimisto maksaa käytännössä yrityksen veron, ja yrittäjän lopullinen vero on jossain 0% 2% haarukassa maksimissaan. 
Joten siis firman tekemästä sadan euron tulohankkkeesta 98 euroa siirtyy suoraan puhtaana yrittäjän omaan taskuun. 
Eduskunta ja verovirasto ovat asian näin keskenään päättäneet, ja näillä toistaiseksi mennään. Minä en maksa veroja
Tai siis maksan ne normaalit verot mielenkiintoisesta palkkatyöstä.
Ennen pyöritin firmaa, tienasin paljon ja maksoin paljon veroja. Kun tuplaverotuksen tulo kävi ilmeiseksi, pistin putiikin kiinni ja etsin mielenkintoisempia hommia. Jos kovasta työnteosta ei jää itselle mitään ylimääräistä, niin miksi tehdä töitä sossujen hyväksi. Entä sitten?
Vain hullu maksaa veronsa tunnollisesti, jos ne voi jollakin vippaskonstilla kiertää. Kuten sanottu
Vain hölmöt maksavat veroja jos on mahdollista välttyä maksamasta niitä. Kaikki minkä sää pimitettyä Suomen punikkivaltiolta kilahtaa iloisesti omaan kirstuun.
Kiinni ei kuitenkaan pidä jäädä, sillä se vasta hölmöä onkin. Pääasia kuitenkin on
Olen siis lusmu. Entä sitten? Arvaa häiritseekö tippaakaan? Pääasia kuitenkin on että valtio jää nuolemaan näppejään ja voin käyttää varat itseni ja lähimmeisteni hyväksi. Niinpä niin 
Minäkin maksan kahdenkertaista veroa 22 %alvia ja henk.koht.vero päälle eli noin yli 50% tuloista.Mitä tästä hyödyn ? Yrittäjän sosiaaliturva on olematon palkansaajaan verrattuna,töitä saa tehdä ympäripyöreästi ja silti saman alan palkkatyöläinen hankkii paremmin ja edut,lomat ja muut ovat ihan toista luokkaa kuin yrittäjällä. Välillä tekisi todellakin mieli pistää pillit pussiin,mutta työttömäksikään ei huvita ryhtyä.Siispä teen töitä ja kaikkea ei tarvii verottajalle ilmoittaa,hullu niin tekee. Ahaa 
Niin, mutta arvaa ostaako kuluttaja tuotetta/palvelua, jos sen pystyisi oikein hinnoittelemaan. Tekee se 22% aika paljon lisää tuotteeseen, eikä sitä pysty vastaavasti lisäämään tuotteeseen. Ymmärrätkö? 
Kyllä se kuluttaja maksaa ne kaikki muutkin firman kulut, myös ne tuloverot. Kaikki rahat kerätään kuluttajalta ja tilitetään eteenpäin, ei pelkkiä alveja.
Yritys saa vähentää ostojensa alvit myyntien alveista ja jäljelle jää tilitettäväksi juuri sen verran mitä liikevaihdon perusteella on maksettava. Alv vähennysoikeus vain estää kahdenkertaisen verotuksen alvin osalta.
Esim tmi yrittäjän koko liikevaihdosta karkeasti ottaen noin puolet menee veroina valtiolle ja jos otetaan huomioon pakolliset veroluonteiset maksut kuten yel, niin vieläkin enemmän.
Minun omassa hommassa suhde on niin että jokaisesta tienatusta eurosta saan itselleni noin 0,20€, 80% valuu muualle. Silti toimin rehellisesti ja yritän selvitä maksuista mutta joskus vituttaa kun muut hyötyy minun tekemästä työpanoksesta enemmän kuin minä itse. Veronkiertoa
Olen miettinyt että millä alalla yrittäjän on helpointa tehdä kunnon tili kiertämällä veroja ilman kiinnijäämisen pelkoa (ellei ole tosi tyhmä).
Olen päätynyt siihen että sellainen ala on romukauppias. Romukauppiaat ostavat läjäpäin epämääräistä romua yrityksiltä ja yksityisiltä, ja heillä on kyllä myyntikanavansa. He tietysti pystyvät helposti poimimaan talteen romun seasta sähkömoottorit, pumput, venttiilit ym. käyvät osat ja myymään ne hyvällä voitolla. Romukauppias pystyy todella helposti myymään käypää tavaraa verotuksen ohi. Tehtaitten, telakoitten ym. romulavoja tyhjentämässä käyvät romukauppiaat osaavat suunnilleen ennakoida mitä mistäkin tulee tasaisella tarjonnalla. Näin he pystyvät luomaan tuottavat pimeät myyntikanavat. Välillä sitä on tullut hämmästeltyä että miten uskomattomasti käypää tavaraa esim. telakoilla heitetään pois.
Jos verottaja tekee tarkastusiskun romukauppaan, niin mitä hän pystyy todistamaan? Tileissä näkyy vain että romua on ostettu lavoittain ja myyty edelleen kiloittain raaka-aineeksi. Mistään ei näy kuinka paljon on viety välistä ja myyty muuta kautta moninkertaisella hinnalla materiaalin kilohintaan nähden.
Sama homma toimii tietysti autohajoittamoilla, mutta ei ihan niin isoilla katteilla. Kun romuäijä ostaa jonkun raadon viidellä kympillä, mistään ei näy kuinka paljon hän on myynyt siitä osia ennen kuin kori on viety paalattavaksi. 
Niin siis tässähän tuohon yhteen täytyy huomauttaa, että veronkierrolla ei ole MITÄÄN tekemistä sen kanssa, että löytää verolaista porsaanreikiä. Vain täysi idiootti jättää nämä oljenkorret käyttämättä.
Totuus on, että mikäli kaikki Suomalaiset yrityksen maksaisivat veronsa juuri niin kuin lain kirjain määrää, sillä sekunnilla 10-30% pienyrityksistä menisi konkkaan.
Ja kolmantena se, että monilla ei täällä taida olla minkäänlaista hajua siitä, että miten pieni pimeä toiminta voitelee talouden rattaita. Kohoava ostovoima maksattaa useasti 23% veron suoraan ALV:ssa ja lisäksi kauppias hyötyy, kun hyödykkeitä ostetaan enemmän. Tasapainossa vaan muiden markkinoitten kanssa 
Hyvin on yksityishenkilönä käteisellä pärjännyt. Jos vaikka tarjous on ollut 10 h a 50 e + alv niin 25 e/h käteisellä niin molemmat osapuolet ovat olleet tyytyväisiä hommaan.
Tämä palvelualojen alv on viimeisin niitti mikä toteutta kokoomuksen unelman halpatyövoimasta suomessa. 
Pyh, ei ole järkeä tässä vero hommassa, vuonna 2009 maksoin kirjanpidon mukaan alveja n.260 000€! ja yritysveroa 88 000€ ajattelin että ei noilla vero% ole mitään järkeä tässä touhussa vuoden 2010 kirjanpidossa maksoinkin vain 16 000 alveja :D Töitä kyllä riittää samalla tavalla, johan verottaja teki tästä syystä myös verotarkastuksen ihmetellen uusia autoja jne. mutta ei mitään laitonta ole tapahtunut ainakaan paperilla. :D Hater gonna Hate 
Kaikki firman kulut kerätään asiakkailta, ei vain alveja. Myös ne tuloverot kerätään asiakkailta ja tilitetään eteenpäin, eli oikeasti firman rahoista vain murto-osa on omaa rahaa. 
Hirveesti aina puhutaan että yrittäjällä on hirveät verot ja ei kannata alkaa edes yrittäjäksi, kun verottaja iskee 
Olen ollu yrittäjänä 7 vuotta ja aina ilosesti maksellu veroja. Täytyy tunnustaa että mielestäni veroja on yllättävän vähän ja ne on pienet. Ehkä isommat kuin muualla maailmassa, mutta ei ole ylivoimaiset. Pitää vaan osata varautua niihin, eikä tuhlata heti kaikkia tuloja.
alveistahan ei kannata edes puhua, kun ne maksaa asiakas ja ne on suoraan verottajan rahoja. taino se hyvä juttu on että ostot saa yrittäjä alv0%:n hintaan. Nytkun rakennusalalla muututaan kääännettyyn arvonlisäveroon, niin se homma vaan paranee, kun ei tarvitse verottajan alv-rahoja pidellä omalla tilillä vaan voi laskuttaa suoraan alv0%:lla.
sitten kun maksaa itselle palkkaa noin 35 000euroo niin eihän se oma veroprosentti ole suuri. Saman verranhan kaikki työntekijät maksaa veroja. 
Ja tämän palkkatulon lisäksi saa työauton, bensat, puhelin, vakuutukset, netit, mobiililaitteet yms suoraan yrityksen kuluihin, niin palkkahan alkaakin olla jo ihan kohallaan.
Jos sitten yritys tekee voittoa, niin se on vaan yrittäjän oma moka, ettei tehnyt tarpeeksi ostoja yritykselle ja siitä sitten verottaja rankaisee Ja jos tuohon ei osaa varautua, niin saa katsoa peiliin 
Ei ne yrittämisen verot ole niin suuret että kannattaisi harmaaseen talouteen siirtyä. Ne jotka tuota tekee niin ei voi kun sääliä, ettei ne pysty tuollaisiin normi veromaksuihin ja sitten saa elää pelko perseenalla koko ajan, että koska verotarkastus tulee ja joutuuko lähtee istumaan ihan naurettavista summista. =) 
No kiitos palautteesta !
"Kaikki omat kokemukset puuttuivat"
OHO ! No sittenkait olen kokenu erillailla yrittämisen ehkäpä liian positiivisena =) 
Kuulut joukkoon .., kuulut joukkoon 
Turha koittaa iommunismi voittaa .
Punatorvet maamme laulun soittaa .. 
Miksi dunari huutaa koko ajan?
Miten sinä voit oikeasti olla noin tietämätön ja ymmärtämätön? Vai etkö ehkä haluakkaan tietää ja ymmärtää? 
Kun ei ota asioista selvää niin voi meuhkata ja julistaa omaa ymmärtämättömässä päässä kehittämää ajatusta täysin vapaasti. 
Olen aloitteleva yrittäjä ja kysyn seuraavaa:
Yritysmuotoni on toiminimi ja kirjanpitoani hoitaa kirjanpitotoimisto. Koskeeko tilinpäätöksen julkisuus myös toiminimeä? 
Tiedän, että osakeyhtiö tuloslaskelman voi tilata maksua vastaan 10.60 eur/kpl. 
Ei. 
ei 
Terve.
Ensimmäinen tilikausi eli varaston arvo alussa 0. Tuotteita on tilattu Kiinasta.
Miten varasto arvostetaan? Käsittääkseni hankintamenot pitäisi jotenkin saada ympättyä tuotteiden omien hintojen päälle, mutta miten se käytännössä tapahtuu? Ei se varmaan kuitenkaan yksi yhteen käy että hankintamenot+tuotteet=varaston arvo.
Tullin asiakirjat ynnä muut vastaavat ovat luonnollisesti tallella. 
No niin, näin tosiaan ajattelin, mutta kun on oppinut noiden valtion laitosten kanssa ettei mikään nyt ainakaan noin yksinkertaista voi olla.
Niin myyntiäkin tietysti oli, niin miten sen yksittäisen tuotteen hankintahinta sitten määritellään? SE ei sentään voi olla vain niin, että nipistetään myyntihinta. Eihän? No ei. 
Tuotteen ostohinta = 100
hankintamenot ovat = 10 = kulut
varaston arvo nousi satasella, kassasta meni 110
Myyntihinta on 150, voittoa jää 40, ellei ole myynnin kuluja.
Jos varaston arvoon saisi laskea kulut mukaan niin silloin ei muuta kannattaisi tehdäkään kuin kuskata tavaraa varastosta toiseen ja tase vaan nousisi 
MIksi minä sitä oikeasti kuljettaisin ? 
Merkkaan varastokirjanpitoon muutaman siirron välillä helsinki-oulu-helsinki, lisään joka kerran arvoon ns siirtokustannukset ja tase kasvaa, vain taivas on rajana.
Ihan oikeasti, tämä ei enää ole sallittua, jos et usko niin mene tilintarkastajan juttusille. 
Ei näyttänyt miten teki.
Miten nuo kuljetuskustannukset sitten varaston arvoon oikeasti lasketaan? Onko väärin kirjata varaston arvo niin kuin se oikeasti on (eli on kuitti missä näkyy tuotteiden kappalemäärät ja hinnat) ja kirjaa sitten kuljetuksesta koituneet kustannukset kerralla menoksi?
Toisin päin kysyttynä; jos varaston arvoksi merkitään kuljetus+tuotteiden "A, B ja C" hinta, niin miten esimerkiksi tuotteen C myynti vaikuttaa varaston arvoon? Jaetaanko kuljetuskustannukset tuotteiden kappalemäärälle vaikka ne eivät olisi saman hintaisia? Täh? 
Googlaa FIFO-periaate 
Eikös tässä ketjussa ollut kyse varaston arvostamisesta? 
Onko lukutaidossa ja luetun ymmärtämisessä jotain vaikeuksia? Normaalit hyväksytyt periaatteet varaston arvostamiselle on löydettävissä yhdellä haulla.
Miksi sitä täällä pitää kysellä ketjutolkulla?
Aiheesta on muutenkin faktatietoa saatavilla mm verottajan sivuilta.
Rahtikulut tulee tuloslaskelmalle ostojen alle, eli ovat mukana ostojen kokonaismäärässä. Tilikauden loputtua varasto arvostetaan FIFO periaatetta käyttäen, jonkä jälkeen ostoja oikaistaan varaston arvilla.
Jos varaston arvo nousee niin ostojen määrä pienenee ja jos varaston arvo laskee ostojen määrä nousee.
Varastossa seisovista tavaroista ei siis saa ostovähennystä ennen kuin ne on myyty. 
niin FIFO taitaa olla yleisin, toki voi käyttää LIFO:a tai mainittua ostojen painotettua keskiarvoa. Toki FIFO taitaa olla yksinkertaisin.
Valmistavan yrityksen tuotteen varastohinnan asetanta voi olla kimurantimpi kuin jälleenmyytävän tuotteen varastohinta. > Varaston voi myös myös arvottaa ostojen painotetulla keskihinnalla, > mutta sen käsittely on tosi työlästä.
Mitä tarkalleen mahdatkaan tarkoittaa "painotetulla kehkihinnalla"? Mutta ei pitäs olla työlästä koska varastonhallintaohjelmat tekee tuota laskelmaa, halutuilla laskukaavoilla taustalla koko ajan. 
-Varastossa on 3 kpl tuotetta jotka on ostettu 10€/kpl hintaan
-Varastoon tulee 5 kpl lisää tuotteita, 12€/kpl hintaan
Ohjelma laskee koko erälle automaattisesti uuden keskihankintahinnan, eli 11,25€. 
Tällainen listaus on helpolla saatavissa "varaston arvo" raporttina vaikka tilinpäätökseen.> Sitä paitsi eräs suuri suomalainen k-kirjaimella alkava konserni joutui > 2000-luvun alussa poistamaan em "sisäisten kuljetuskustannusten > korottavan vaikutuksen varaston arvoon". 
Jaa, mitäs mukavaa Kesko tuolloin oli keksinyt? 
Jos Keskolla on omaa kuljetuskalustoa maan sisäisiin, vaikka Hki -Tampere välisiin kuljetuksiin, niin tuota kaluston aiheuttamaa kulua voitaisiin hyvinkin pitää muuttuvien kulujen sijasta kiinteinä kuluina.
Kiinteitä kuluja ei saa lisätä hyödykkeen "hankintamenoksi", muuta kuin tietyin poikkeuksin.
Mutta jos Kesko ostaisi ulkopuoliselta firmalta kuljetuksen Hki - Tre, niin kyseessä on muuttuva kustannus. Ja tämän taas varmana saisi Tampereen päässä lisätä tämän rahtikulun "hankintameno" kustannuksena. 
Eli suoraan tavaran arvoon, ja sitä kautta myös varaston arvoon. > Ei se varmaan kuitenkaan yksi yhteen käy että > hankintamenot+tuotteet=varaston arvo.
Mitäs muita käytännön vaihtoehtoja voisi varaston arvon laskemiseksi, uudelle varastolle, olla, kuin juuri tavaran varastoon hankkimisen hinta? Eurorahamäärä taskusta on muuttunut tavaramääräksi varastossa, ja se on varaston arvo.
Toki jos tavara alkaa vanheta vuosikausia varastossa, niin hävikki- ja epäkuranttiuspoistot tms. tehdään. 
Kannattaa hakeutua yrityskurssille tai etsiä hommansa osaava tilitoimisto. > varaston arvo nousi satasella, kassasta meni 110
Jos tilaisi vaikka tavaraerän Saksasta ja sille ilmoitetaan CIF Helsinki hinnaksi 110.000€ ja vastaavasti FOB hinnaksi 100.000 €, niin minkä hinnan kirjaisit tästä varaston arvon muutokseksi eri tapauksissa?
Kyllä olen tottunut kirjaamaan varaston tavarahintaan, eli varastoarvoon mukaan myös rahdin jonka tavaran tuonti varastoon on vaatinut.>Jos varaston arvoon saisi laskea kulut mukaan niin silloin ei muuta> kannattaisi tehdäkään kuin kuskata tavaraa varastosta toiseen ja > tase vaan nousisi 
Se kuljettelu ei tietenkään ole ilmaista, vaan on suoraan pois kassasta. Saa sitä kukin tehdä niin paljon kuin huvittaa. Ja kyllä sen tavaran arvo myös kuljetettaessa oikeasti nouseekin, kun vaikka lämmitysöljy rahdataan rekalla Helsingistä 1300 km päähän Utsjoelle.
Kyllähän joka ikinen väliporraskin aina lisää suoraan tavaran hintaan omat rahtikulunsa. Ei oman varastosi arvoksi esim. kuulu kirjata sitä tehdashintaa minkä joku Hollantilainen eurotukkuri on maksanut polkupyöristä tehtaalla Kiinassa. 
Vaan se hinta jonka itse maksat, kun pyörät on saatu eri rahtausten kautta omaan varastoosi saakka Suomessa. > Merkkaan varastokirjanpitoon muutaman siirron välillä helsinki-oulu-helsinki, > lisään joka kerran arvoon ns siirtokustannukset ja tase kasvaa, vain taivas > on rajana.
Teilläkö kirjanpito toimii noin, että voit tosta vaan lisäillä "siirtokustannuksia" halutessasi? Tarvitsematta lainkaan esittää tarvittaessa verotarkastajalle minkäänmoista kirjallista menotositetta?
Voithan oikaista pikkunäpertelyn sijaan. Ostat sadalla tonnilla kamaa ja laitat ostamasi varaston arvoon toiset satatonnia lisää. 
Sanot vaan sen toisen satasen olevan "siirtokustannuksia", josta kulungista sinulla ei ole kuitenkaan olemassa mitään tositetta.
Olisi mukava nähdä debet/kredit kirjauksina malli, että minkä nimisten tilien välillä sinä tuota toistteetonta varaston "siirtokustannusta" oikein siellä kirjailet. 
"Onko väärin kirjata varaston arvo niin kuin se oikeasti on (eli on kuitti missä näkyy tuotteiden kappalemäärät ja hinnat) ja kirjaa sitten kuljetuksesta koituneet kustannukset kerralla menoksi?"
Kirjanopitolaki ei anna kovin yksityiskohtaisia ohjeita tuossa kohtaa, todetaan vain näin:
"5 § Hankintameno
Hankintamenoon luetaan hyödykkeen hankinnasta ja valmistuksesta aiheutuneet muuttuvat menot." 
Tuo tarkoittaa että hyödykkeen "hankintamenoon" kuuluvat myös rahti- ja vakuutuskulut. Taseeseen tuotuna hyödyke eli tavara on varastossa tuon oman hankintamenonsa arvoinen.
Tätä lausetta ei löydy tällaisenaan Kirjanpitolaista, mutta näin varaston arvo kirjanpidossa usein määritellään: "Varasto arvostetaan hankintamenoon tai sitä alempaan todennäköiseen luovutushintaan."
"Toisin päin kysyttynä; jos varaston arvoksi merkitään kuljetus+tuotteiden "A, B ja C" hinta, niin miten esimerkiksi tuotteen C myynti vaikuttaa varaston arvoon? Jaetaanko kuljetuskustannukset tuotteiden kappalemäärälle vaikka ne eivät olisi saman hintaisia? "
Minä en ole päässyt kärryille että PK-yrityksellä, mitä kirjanpidollista hyötyä olisi pitää Rahtikustannuksia jollain omalla erillisellä kirjanpidon tilillään. Ja erikseen sitten tavaran ostohintoja, ilman rahtukuluja, omille tileillään. Ja sitten jotenkin "varaston arvo" märiteltäisiin olevan puhtaasti vain tuo ostohinta, ilman rahtikuluja.
En löydä tästä ajattelusta sitä keskeistä punaista lankaa. Itse teen niinkuin kirjanpitolakia kuuluu oman järkeilyni mukaan tulkita, eli rahtikulu kuuluu mukaan hyödykkeen hankintamenoon ilman muuta. 
Ja ostolaskulla oleva könttänä oleva rahtisumma jyvitetään noille tuotteille ja lisätään niiden hankintahintaan, jolloin saadaan = Hankintameno. Ja tämä hankintameno sitten möllöttää taseessa Vastaavaa puolella olevana lukemana. > Googlaa FIFO-periaate 
Googlaa sinä esille se oma kommenttisi jonka haluat asiaan esittää. > Eikös tässä ketjussa ollut kyse varaston arvostamisesta? 
Juu, eikö tässä ollut kyse varaston arvostamisesta? 
Vai että tilikauden loputtua varasto arvostetaan FIFO_-_periaatetta käyttäen, jonkä jälkeen ostoja oikaistaan varaston arvilla. Sisällöstä ja oikeinkirjoituksesta päätellen juovuksissa kirjoitettu. Mitään muuta arvostusperiaatettahan ei ole olemassa kuin FIFO, eihän?
Yhdellä haulla kun tulee tusina epämääräisiä ja lyhyitä selvityksiä, kuten ylläoleva lainaus finlexin sivuilta, niin eipä ihme että tätä kysellään. Toisella haulla saa sitten kommentteja siitä kun siirtokustannuksia voi lisäillä tuosta noin vaan. Yksi parhaista kommenteista kyllä, vähän alkaa jännättää jo että koska näistä siirtokustannuksien mielivaltaisista lisäyksistä saadaan esimerkki. 
Varaston voi myös myös arvottaa ostojen painotetulla keskihinnalla, mutta sen käsittely on tosi työlästä. 
Sitä paitsi eräs suuri suomalainen k-kirjaimella alkava konserni joutui 2000-luvun alussa poistamaan em "sisäisten kuljetuskustannusten korottavan vaikutuksen varaston arvoon". 
Miten yrityksen liitto ja työehtospimus määräytyvät? Alan mukaan suoraanko? Ilmoittautuuko yrittäjä jonkun liiton alle? 
Yrityksen ytj:n tietokantaan merkitty päätoimiala määrittelee sen mitä työehtosopimusta / lakia on noudatettava.
Mikäli ala on sellainen jolla on yleissitova tes, on tuota tessiä sitten noudatettava.
Jos alalle ei ole yleissitovaa tessiä niin yritys voi joko noudattaa tessiä joka ei ole yleissitova, taikka sitten minimissään laki kertoo perusasiat 
eli siis, jos kyseessä on autojen tuunaukseen erikoistunut yritys, niin mikä liitto? 
No jos työehtosopimus on yleissitova niin sitten se on käytössä kaikissa työpaikoissa sillä alalla. Ei siinä tarvitse mihinkään ilmoittautua. 
Ei määrittele. 
Autoalan keskusliitto > Autoalan kaupan ja korjaamotoiminnan työehtosopimus 
tietääkö kukaan onko yrityksen luottotiedot (jotka voi tarkistaa asiakastiedosta tai ilmaiseksi vaikkapa yrittäjäjärjestöstä) sama kun yrittäjän luottoteidot? Yrittäjäksi (t:mi) alkavalla kaverilla on joku vanha maksumerkintä ja hän väittää että siitä voisi olla haittaa, itse olen käsittänyt että yrityksen tiedot ovat puhtaat jos yrityksellä ei merkintöjä. Olen itsekin yrittäjä ja tarkistanut kerran yhden yrityksen tiedot muttei siellä mitään henkilökohtaisia merkintöjä ollut (vaikka ei kyllä muitakaan häiriöitä). 
Toiminimi ei ole oikea yritys, vaan tmi on yrittäjä itse. Jos perustaa osakeyhtiön niin asia on eri. 
Sellaisia olis tarvis saada, kooltaan n. 3cm x 5cm ja varmaankin 200kpl voisi olla sopiva määrä. Värillisenä ja kiiltäväpintaisena. Suositelkaapa siis edullista nettikauppaa mistä moisia voisin tilata oman firman logolla? Myös Tampereen seudulla joku painotalo on ok, siellä pystyisin käymään paikanpäälläkin.
Kiittää hän. 
Jos tarvitset tarroja jatkossakin, kannattaa hommata värilaser ja siihen sopivia tarra-arkkeja. Saat just sellasia tarroja kun tarvitsee ja sen verran kun tarvitsee. > Suositelkaapa siis edullista nettikauppaa mistä moisia voisin tilata > oman firman logolla?
Esittele sinäkin aluksi ne tarroja myyvät nettikaupat joita olet tähän mennessä Googlannut jo esille? 
Tää on vähän tällainen kaksisuuntainen juttu. Muut voivat hyvinkin hyötyä sinun jo tekemästäsi työstä ja keräämästäsi nimien listasta. 
Eli löytyykö nykyään yrittäjäkurssia, jonka voisi suorittaa etänä netin kautta? 
Kyllä melkeenpä myös jonkinlaista paikan päällä käymistä vaaditaan likimain kaikilla kursseilla. Mutta ilta-aikaan voi sitten kurssilla pulpetissa istua.
Otapa oman kuntasi Työkkärin verkkosivut auki, ja ala plaraamaan. 
eli siis kehotat tekemään pimeetä työtä! Vai kehotatko siihen, että työntekijä vie oman työnantajansa asiakkaat?
Summasumarum, ensin hutkitaan ja sitten tutkitaan - todella hyvä neuvo sulta! 
Kyllä kai aloittajalla yritysidea on mielessä jos yrityskurssille haluaa ;)
Eikös se niin ole, että starttirahan saamiseenkin vaaditaan yrityskurssin käyminen. Riippuu varmasti alasta, tarvitaanko vuosikausien oman alan työkokemusta. Koulutus kuitenkin ja intohimo kyseiseen hommaan on tärkeä. Yrityskursseissakin on eroja. Riippuu myös paljon vetäjistä. Joskus tosiaan kurssi voi vesittää koko suunnitelmat, mutta hyötyä siitä varmasti on jotta saa tuntumaa mitä kaikkea yrittäjän tulee ottaa huomioon. Itse kävin kaks yrityskurssia ennen yrittäjäksi ryhtymistä ja tämä toinen oli kyllä selvästi sopivampi ja ideanikin oli kypsynyt näiden myötä. 
Mihin sinä yrittäjäkurssia tarvitset, kun saman tiedon saa muualtakin ja se ei silloin ole minkäänsuuntaisen propagandan vääristämää. 
Mihin tarvitset?
Mikäli ensin menee kurssille ja sitten alkaa miettimään mitä tekee niin koko homma on tuhoontuomittu.
Ensin pitää tehdä kovasti oman alan töitä, sitten kun on kerännyt asiakaskunnan joka mainostaa hyvää ja edullista paikkaa toisilleen niin voi alkaa miettiä firman perustamista. 
Aikanaan sain työnantajalta sivutyöluvan.
Kun töitä oli kovin paljon jäin pois päätyöstä.
Outoa että kukaan voi edes puhua asiakkaiden viemisestä, niitähän on maailma täynnä. 
MInä käviin verkossa yrittäjäkurssin. Katso 
En kylläkään suosittele tätä, työkkärin järjestämä oli paljon parempi, jonka kävin myöhemmin. 
Myynnissä noin 6 vuotta toiminut verkkokauppa. Valmis asiakasrekisteri, suurelta osin uniikit tuotteet, katteet kohdallaan, liikevaihto ~80000e vuodessa alv 0%. Aivan kaikki valmiina. Varaston ostoarvo 50000e, verollinen myyntiarvo muutama kertaa enemmän. Kyseessä kunnon kauppa, ei mikään kynttiläpaja.
Myynnissä ennen kaikkea liiketoiminta (perustat siis itse yrityksen, joka toimintaa hoitaa) varastoineen, joten mitään vero-, velka- tai muita rasitteita ei tarvitse pelätä. Eikä sellaisia edes ole muutenkaan.
Myynnissä muuttuvan elämäntilanteen vuoksi, ehkä jopa edullisesti. Jos täällä ilmenee alustavaa mielenkiintoa laitan yhteystietoja palstalle. Kysymyksiäkin saa esittää. Kiinnostuin
Ota yhteys: 
Hinta on siis 30000e tasan varastoineen, järjestelmineen, kalusteineen ja kaikkineen. Eli noin puolet liikevaihdon määrästä ja reilusti alle varaston arvon. 
Tosiostajan kanssa käydään paperit, luvut ja kaikki läpi viimeisen päälle, sikaa säkissä en ole myymässä. Myyn suuren elämän muutoksen myötä. Huom, kyllä, edullisesti lähtee.
Ota yhteyttä 
Älä osta firmalle kallista autoa äläkä reissaa ympäri maailmaa "messuilla", niin kyllä se verotettava voitto siitä äkkiä tuplaantuu 
Voittohan on ihan hyvä suhteessa, mutta liikevaihto on pieni. Kyllähän tuollainen yli 10% on ihan hyvä lukema firmalle kuin firmalle. 
Meneekö sulla katteet ja voitot sekaisin? 
Minkä alan tuotteita myynnissä? 
Kirjoitatko lisätietoja ---> mhaapalehto(at) 
Rahoitus on kunnossa.
Kiitos! 
Jos vielä ajankohtaista, niin laita lisätietoja osoitteeseen ! 
Mikä verkkokauppa on kyseessä? Pistäisitkö lisäinfoa: Myynnissä on
Ja tärkein unohtui, eli voitto on jotain 10000e vuodessa, mutta se on tarkoituksella yritetty pitääkin matalana ja lähinnä kasvattaa yritystä.
Tässä voisi olla sinulle helppo tie yrittäjäksi? Voin olla kaupan tekijäisiksi neuvomassa ja vähintään puhelinyhteyden päässä vaikkapa puolisen vuotta, koska haluaisin nähdä menestyksen jatkuvan. Olen etsimässä
Haussa on nettikauppa. Ota yhteys : 
Liian kallis. 
pienipä on voitto liikevaihtoon nähden 
Eikös se pitänyt olle 3 kertainen eurolla ostaa kolmella myy, nyt vain 10 %
Onko tämä se sankari joka myi verkkokauppansa viidelle eri ostajalle ja esitteli kaverinsa tavaravarastoa. Käykää jututtamassa kirjanpitäjää, ne ei yleensä puhu paskaa 
Ei ole täällä sellainen sankari :)
Aika velikulta ollut tuo ilmeisesti. 
Vaatetta ja asustetta 
- MOnta työntekijää ?
- Kuinka paljon on mennyt työntekijöiden palkkoihin vuodessa ? 
Edellinen ostaja meni ns. puihin, joten palataan vielä vanhaan asiaan :)
Hinta tasan 20000e verottomana ja luvut ylhäällä, työllistää parhaillaan yhden ihmisen. Yhteys: 
Hei,
myyn vuoden toiminnassa olleen vaatteita myyvän verkkokaupan. Varastoarvo n. 10 000€. Verkkokauppa myy hyvin ja kasvupotentiaalia on reilusti. Hyvät kauppasuhteet EU:n kauppa-alueella olevien toimittajien kanssa. Lisäksi yksi tukkumyyntisopimus erittäin hyvin myyvän vaatemerkin kanssa.
Kerron asiasta mielelläni lisää: sami.maatta [ät] fennocode piste fi 
Miksi joku sama automalli on alv-vähennyskelpoinen ja joku toinen sama automalli on?
Eikö yrityksen nimiin ostettava auto ole aina alv-vähennyskelpoinen, niin olen aina luullut?
Mietityttää? autot
Auto on alv vähennyskelpoinen, jos myyjä on siitä aikanaan vähentänyt alv:n. Uusi auto on tietysti aina alv väh. kelpoinen, mutta käytetyn auton vähennyskelpoisuus katkeaa, kun joku omistaja ei veroa vähennä. Henkilöauto
Henkilöauto ei ole alv-vähennyskelpoinen uutenakaan yritykselle. Eikä myöskään siihen kohdistuvat kulut. Metrin
Käytännössä juuri tämä "ei metriäkään" tarkoittaa, että henkilöautosta ei saa alv-vähennystä. Kysypä
Kysypä verottajan kantaa. Myyjä on myyjä;)
Kysypä vaikka joltain kirjanpitäjältä. Tässä kohdin verottaja on melko ehdoton. Kirjanpitäjä
Valot päälle nyt, hei..
Henklöauto on alv.väh.kelpoinen jos esim. Taxiyritys tai vastaava joka oikeuttaa alv-laissa väh.kelpoiseksi. Mut jos luulette että joku kuin muu on ei määritetty verolaissa väh.kelpoiseksi henkilöauto niin sitpäei alvia mistään. melkein pilkulleen kaikki perusyritykset.
Kysymys. Onko linkkiä pykälään, jossa autovuokraamo kuuluisi siihen Alv.väh.kelpoisiin.? vähennys pitäis onnistua"Vähennysoikeus on kuitenkin sellaisesta ajoneuvosta tai aluksesta, joka on hankittu myytäväksi, vuokrattavaksi
taikka käytettäväksi ammattimaisessa henkilökuljetuksessa tai ajo-opetuksessa sekä henkilöautosta
ja kaksikäyttöautosta, joka on hankittu yksinomaan vähennykseen oikeuttavaan käyttöön."
Eli jos ajat vain yrityksen ajo. Vähennyt sallitaan. 
Mitenkähän verottaja edes voi seurata, jos joku hakee maitoa kaupasta työaikana. Miten ajoa seurataan
Saako yksityisyrittäjänä ALV-vähennykset henkilöautosta ja miten osoitetaan työajot/ omat ajot? 
Jaa verottaja vaatii oikeasti, että pariskunnalla on kummallakin oma auto ennenkuin yritys voi ostaa autoa? PUHUKAA PUKILLE. 
Tuo nyt on ihan paskapuhetta. 
No onpas älytön systeemi, jos todella noin. Mites, saako itselleen sitten maksaa kilometrikorvauksia, jos käyttää toista niistä alle 3 vuotta vanhoista omista autoistaan työmatka-ajoon? Enkä ole edes blondi
Piti olla: joku toinen sama automalli EI ole.
Tuli lapsus. Kiitos!
Kiitos tero 2.0!
Tämä oli tehokas ja tarpeellinen selvitys! Tarve tuli eteen ja tässä katseltiin vähän käytettyä farkun tyyppistä pientavarakuljetusautoa. ei näin
Henkilöauto ON alv-vähennyskelpoinen, mikäli sillä ajetaan ainoastaan työajoa. Sääntö on ehdoton ja ei salli metrinkään ajoa yksityiskäytössä. Kun henkilöauto on alv vähennetty myös kaikki kulut ovat. höpö höpö
Kyllä niitä löytyy. Katsoin 
taksiyrittäjä tai vastaavaa saa vähentää ALV:n. No jaa 
Henkilöauto on vähennyskelpoinen vain, jos sitä vuokrataan, siis yritys vuokraa henkilöautoja ja myös taksiyrittäjillä auton kulut ovat vähennyskelpoisia. otsikko
Siten, että verottaja saa halutessaan nähdä ajopäiväkirjan jossa on selitys jokaisesta ajetusta metristä. Itse esim. kirjoitan kaikki ajoni ylös semmoiseen (ei ole pelkästään minun käytössä oleva auto). Voihan joku tietysti valehdella ja keksiä sinne syitä ja sitten vaan merkata sopivia kilometrimääriä, mutta se onkin sitten tietynlaista varastamista ja veropetos 
Saat kuitenkin lisätä alv suoraan kuluihin, eli sen sijaan että se vähentäisi tilitettävää alv:tä, se vähentää tulosta. Normaalistihan ALV on kulutilien ulkopuolella. Tmi voi laittaa vaikka kaikki autoilukulut verovuoden aikana yrityksen piikkiin, ja tilikauden viimeisenä päivänä tehdä yksityisnosto yksityisosuudelle autokuluista, ajopäiväkirjan mukaan.
Sama koskee henkilöauton kuluja (bensa, verot, huollot jne.)
Yritysajot todistetaan ajopäiväkirjan avulla. Ja silloinkin pitää myös pystyä osoittamaan että ajo oli oikeasti työajo (kuitti, memo tapaamisesta jne.). Tosiaan, 1% omaa ajoa on liikaa vähennykselle, ja varaudu todistamaan ettei ole yhtään ajettu yksityisajoa, ja verottaja ei kuitenkaan usko ( => ALV maksuun 20% korotuksella, jos vaikka naapuri käräyttää). Aika vaikeaa ellei perheessä ole yksi auto per puoliso + yritysauto. 
Niin se vaan menee, Vaikka asuu helsingissä mannnerheimin tiellä niin firmalle voi ostaa auton vasta kun vaimolla ja miehellä on auto. 
Näin on. Lisäksi kumpikaan auto ei saa olla 3 vuotta vanhempi. 
Ei saa maksaa :( Molempien autojen rekisteröinti saa olla enintään 3 vuotta sitten tehty. 
Hei
Olen palkkatöissä täyspäiväisesti käyvä ihminen. Haluaisin aloittaa sivutoimisen yrittämisen. Pienestä olisi tarkoitus lähteä liikkeelle, eli työtulo jäisi todennäköisesti reilusti alle tuon 6900e/v (ensimmäisinä vuosina). Pystyykö esim. toiminimenä alkuvaiheessa toimimaan ilman, että maksaa yel-maksuja? Mitä pakollisia vakuutuksia on otettava(oik.turva, toiminnanvastuu) Jatkossa, jos toiminta laajenisi, niin tietenkin silloin mennään yel:n piiriin. Asiallisia vastauksia, kiitos. 
Olemme perustaneet rakennus yrityksen kaverin kanssa (Oy).
Jos nostamme kilometrikorvauksia oman auton käytöstä työssä, voimmeko silloin hankkia polttoainekortin ja tankata lisäksi yrityksen laskuun?
Entäs jos olemme esim. reissutyössä, voimmeko maksaa päivittäisen lounaan firman luottokortilla?
Ja mitä ihmeen hyötyä on ostoilla mitkä saa alv:i vähennykseen jos kaikki laskutettavat on käänteisellä alvilla, eli laskutamme isommalta yritykseltä alv 0%
ja maksettavia alveja ei tule ? 
joo nostamme tutamme on 0,46/km ja päivärahaa nostamme myös reissun päällä.
kyllä meidän hommista puolen vuoden aikana on n. 80% isomalle yritykselle/talo valmistajalle tehtäviä urakoita/tuntitöitä..
entäs voinko kuittia vastaan siirtää omalle tilille rahaa yrityksen tililtä..esim. työssä aiheetuneet pysäköinti maksut ja käteisellä maksetut tarvikkeet/työkalut ? 
kiitoksia hyvistä vastauksista..olen taas vähän viisaampi. 
Ette tietenkään tankkaa firman piikkiin jos nostatte 0,46€/km kilometrikorvausta. Kilometrihintaan tietenkin kuuluu kaikki auton kulut.
Ette tietenkään syö firman piikkiin vaan nostatte firmasta päivärahaa. Päivärahan määrä riippuu siitä kuinka kauan keikka kestää.
Ostojen alv palautetaan teille joka kuukausi jos myynnistä ei alvia tarvitse tilittää. Tuskin tekään aina teette pelkkää käänteistä veroa. Jos myytte muille kuin toiselle rakennusalan yritykselle niin silloin myynnista on alvi tilitettävä.
Kirjanpitoon viedään aina vain verottomat summat sekä myynnista että ostoista. Alv näkyy kirjanpidossa taseen puolella joko velkana tai saamisena. 
Kyllä voit. Jos ostat satasella roinaa rautakaupasta niin siirrät sitä kuittia vastaan vastaavan summan omalle tilille.
Osakeyhtiössä omat rahat ja firman rahat on pidettävä visusti erillään. Osakeyhtiö on juridinen henkilö, eli jos menet pumppaamaan firman rahoja itsellesi ilman perustetta syyllistyt rikokseen vaikka omistaisit yksin kaikki firman osakkeet. Yhtiö on juridisesti kuin kuka tahansa henkilö.
Laillisesti firmasta voi rahaa nostaa vain palkkana, osinkona tai osakaslainana, mutta kulut toki voi kuittia vastaan siirtää. 
jos jättää urakan kesken, eikä urakasta ole mitään sitovaa sopimusta, vain urakkaan kuuluvia sovittuja urakkahintoja. Päämies ei pitänyt itse lupauksiaan sovitusta työmäärästä, vaan työkeikan aikataulu venyy 1-2 kuukautta pidemmäksi yksikkömäärien luvun vain paisuessa jopa tuplaksi aloitushetkenä sovitusta määrästä. Muut työkeikat pian menee sivusuun jos niihin ei ehditä sovittuun aikaan tämänhetkisen keskeneräisen urakan takia, joka ei johdu aliurakoitsijasta vaan päämiehen salaisesta suunnitelmasta teettää suurempi määrä tavaraa mista alun perin oli tieto. 
Tlaajan ja aliurakoitsijan väliltä puuttuu sopimussuhde. Ei voi siis haastaa. 
"eikä urakasta ole mitään sitovaa sopimusta, vain urakkaan kuuluvia sovittuja urakkahintoja"
Jos ette ole tehnyt mitään sopimusta (saaathan sä hinnat ilmottoittaa), niin suthan on tilattu tekemään vaan tysuorituksia ja voit lopettaa miten haluut. Mieti tilannetta jos vaikka työ kestäisikin tällai vaikka 5-10vuotta. Pitäähän sun lomillekkin päästä =)
"Päämies ei pitänyt itse lupauksiaan sovitusta työmäärästä"
Täytyhän päämiehenkin olla tyhmä jos ei tehnyt mitään kirjallista sopimusta.
"päämiehen salaisesta suunnitelmasta teettää "
Lähe vaan menee jos kerran tolta tuntuu ja ois luotetavinmpia asiakkaita.
Monesti päämiehet luulee että pikkufirmat on sellaisia orjia, jotka tekee kaikki mitä sanotaaan, mutta ei ihan kaikkeen kannata alistua 
Jotakin on sovittu varmaan suullisesti, jos oikeuteen menee pitää löytää näyttöä mitä on sovittu - kas siinä pulma usein.. 
"Eikö yrittäjä menesty ilman kaikenmaailman etuja ja keinotekoisia vähennyksiä.Työpöydänkin hinnan voi vähentää verotuksessa ja omat lomatkin voi pistää matkakuluihin.Pystyykö yrittäjä käymään paskallakaan ilman kilometrikorvausta?" 
Mitäs yrittäjät sanotte? 
Totta tosiaan, voit maksaa itsellesi vessareissun ajalta päivärahaa, jos vessa on yli 15 kilometrin päässä joko asunnostasi tai varsinaisesta työpaikastasi. Myös vessareissun kesto vaikuttaa päivärahan suuruuteen.
Jos istunto kestää vain kuusi tuntia, tilille römpsähtää 16 euroa, mutta kun vetäsee täysistunnot, eli 10 timmaa rikki, niin verovapaata fyffeä tupsahtaa jo 32 euroa!
Ja kyllä kommaria ottaa pattiin, kun serlatkin menee firman piikkiin! > Eikö yrittäjä menesty ilman kaikenmaailman etuja > ja keinotekoisia vähennyksiä.
No ei me kyllä oikeen pärjätä. Noi vähennykset on meille tosi tärkeitä.
Lisäksi on vielä se että yrittäjien ei tarvii käytännössä maksaa mitään verojakaan, koska kaikki verotkin saa vähentää. Verottaja maksaa siis verot käytännössä. 
Tai tietenkin palkansaajat maksaa Verotoimistolle ne verot, koska yrittäjät ei maksa käytännössä mitään veroja.
Ilman noita vähennyksiä ja verojen vähennyshelpotuksia, yksikään yritys Suomessa ei voisi toimia. 
Tuossa jo tulikin se tärkein, että verottaja maksaa meidän veromme, mutta onneksi asiaan on tulossa parannusta sikäli, että ensi vuonna me yrittäjät saamme sentään 100 % palautuksen korkoineen (Suomen pankin vahvistaman viivästyskoron mukaan laskettuna) tuosta verosta, jonka verottaja maksaa puolestamme. 
oot sää väsyny 
Tämä yrittäminen on tosiaankin niin helppo tapa tehdä puhdasta voittoa. Tässä ei ole mitään riskejä ja verottaja tosiaankin maksaa meille vielä komeata liksaa erinäisten luontaisetujen muodossa.
Ei muuta kuin kaikki tunnottomat ja rahankipeät kollot mukaan yritystoimintaan. Ei siinä mitään hyvää liikeideaakaan tarvitse, kun ihan kaikki tappiot voi aina vähentää. Jos esim. yrityksesi tekee tappiota 100 miljoonaa vuodessa, niin ei se mitään: verottaja maksaa tappion puolestasi. Sitten saa vielä lomarahan, -korvauksen, matkarahaa ulkomaanmatkoille ja vielä 3kk:n hyvitysloman jälkeen uuden auton alle ilmaiseksi, ettei tulisi paha mieli. Omat asumiskulutkin voi siirtää suoraan Sinun verotukseesi. Yrittäjän veroilmoituksessa on kohdat: A) vähennyksen saa käyttää itsensä lisäksi myös puolison hyväksi, B) kaikki asuinkustannukset voi siirtää sille suomi24:llä liikaa kyselleelle kaverille sekä vielä C) Paskarahakorvaus tulee suoraan yrittäjän lomakkeella X ilmoittamalle Sveitsin tilille, jossa ei ole minkäänlaista rikosoikeudellista vastuuta lakien muuttuessakaan. > Alv palautukset toki saadaan heti seuraavana kuuna takaisin verottajalta, > mutta riippuu yrityksen toimialasta, 
Meille ainakin on verottaja palautellut tosi hyvin etupainotteisesti tuota rahaa. 
Tämäkin vuonna ne on palautellut jo vuoden 2012 ja 2013 alveja, jotakin 114.000€ oltiin kuulemma plussan puolella elokuulla. Eli sen verran oli verottajalta tullut rahaa tilille. 
Nyt meidän tarvii vaan keksiä sopivia paikkoja mihinkä laittaa tuota rahaa menemään. Jos me saadaan koko 114.000€ kulumaan erilaisiin asioihin, niin sen saa silloin kaikki laittaa vähennyksiksi.
Silloin meidän ei edes tarvitsekaan palauttaa veottajalle mitään noita niiden lähettämiä alvi-ennakoiden palautuksia. Firman saamat vähennykset ja alvi-ennakon palautukset on kumpikin 114.000€ arvoltaan ja ne menee päittäin, eikä mitään tarvii palauttaa. 
Pian aletaankin jo saada ensimmäisiä osia vuoden 2014 alvien ennakkopalautuksista verottajalta. 
MInä sain tänään tiedon että loppuvuonna ei tarvitse enää maksaa ennakkoveroa ja alkuvuodenkin maksetut 1500 eur/kk ennakot saan takaisin.
Eikä siihen tarvittu kuin tappiollinen tilinpäätös
Kyllä tämä on kivaa 
;-p
ehheh 
Jaa, minun paskallakäyntireissuni kestävät niin pitkään että saan niistä päivärahat. 
Yrittäjä veloittaa kilometrikorvaukset työhön liittyvistä ajoista ihan samoilla pelisäännöillä kuin millä palkansaajakin on niihin oikeutettu.
Onko sinun työpaikallasi työpöydät vai tehdäänkö hommat lattialla?
Omia lomia ei voi pistää vähennyksiin, miksi kuvittelet että niin voisi tehdä? Jos joku niin tekee, on se veropetos josta kiinni jäädessä seuraa rangaistus. 
Näin on!
Ensivuodesta alkaen on kuulemma tulossa rajuja verokevennyksiä yrittäjille.
Heiltä poistuvat kokonaan mm. pääoma-, tulo-, kiinteistö-, ajoneuvo-, polttoaine- ja arvonlisäverovelvollisuus.
Eihän se iso asia ole, mutta keskimäärin yrittäjät tulevat säästämään noin 380000 euroa vuositasalla, joka määrältään hipoo viittä prosenttia tulojen keskiarvosta.
Tämän siivun verottaja nyhtää suoraan niiltä, joilla on aikaa lukea iltalehden verkkosivuja. > Tuossa jo tulikin se tärkein, että verottaja maksaa meidän veromme, > mutta onneksi asiaan on tulossa parannusta sikäli, että ensi vuonna > me yrittäjät saamme sentään 100 % palautuksen korkoineen 
Meille verottaja on aikaisempina vuosina lähettänyt pahoittelevan sävyisen kirjeen, kun he eivät ole voineet maksaa meille viivästyneistä palautuksista käypää sijoittajakorkoa. Tämän korvaamiseksi verottaja on oheistanut kirjeeseensä lomasetelin 2 viikon kotimaan perhelomalle. 
Tänä keväänä oltiiin perheen kanssa Saariselällä ne 2 viikkoa, ja viime vuonna muistaakseni Levillä. Hyvät reissut ja mukavat rinnekelit. Verottajan mökit ei ole mitään köyhätupia, vaan uutta, komeata kelohonkaa kaikki, ja Saariselälläkin Verottajan logot kaikissa ovenpäällä.
Me ollaan 10 v. jälkeen toisaalta vähän jo kyllästytty noihin kotimaan lomiin. Laitettiin naapurifirmojen kanssa keväällä verottajalle kirjettä, että eikö voisi Thaimaaseen tai jonnekin sinne suuntaan laittaa jatkossa lomaseteleitä.
Tuo Verottajan jatkossa maksama korko kyllä kompensoi asiaa jonkin verran, ja kotimaan lomaviikot taitaa säilyä jatkossakin. > verokevennyksiä yrittäjille. Heiltä poistuvat kokonaan mm. pääoma-, tulo-, > kiinteistö-, ajoneuvo-, polttoaine- ja arvonlisäverovelvollisuus.
Tuo onkin hyvä juttu, olin jo kuullutkin noista uudistuksista. Mutta en ollut varma tuleeko ajoneuvojen verovapaus jo tänä vuonna, kun Valtio jyykemma leikkaa menojaan.
Nyt voi yrittäjille annetun autoverovapauden myötä meilläkin vaihtaa sen vanhemman Bemarin uuteen. Vaimo on valitellut kun pitää edelleen polkea kauppareissuja lähes puoltoista vuotta vanhalla autolla.
En vaihtaisi tätä yrittämistä millään enää takaisin palkkahommiin. On tämä sentään niin paljon mielekkäämpää elämää ja taatusti mukampaa kuin noi 08.00 - 16.00 konttorilla istujien palkkatyöpuurtamiset. 
Urpot vissiin luulee, että niitä vaan vähennellään. Mutta tosiasiahan on kuitenkin se, että ensin pitää olla tulosta, että voi vähentää!!! Alv palautukset toki saadaan heti seuraavana kuuna takaisin verottajalta, mutta riippuu yrityksen toimialasta, mutta ei sinne ihan mitä vaan voi laittaa, verottaja on aika tarkaa. 
Kyllä mä luulen, että on valtiontaloudellisesti ajateltuna fiksumpaa tukea yrityksiä laajenemaan, kehittymään ja antamaan näin ollen uusia työpaikkoja ja maksamaan enemmän veroja. Kuin se, ettei tuettais. Noi on kuitenkin niin monimutkaisia kuvioita, että ei se niin ruusuista ole, kuin moni luulee. Että kaikki vaan vähennellään ja mistään ei makseta veroja. Kyllä verottaja aina omansa haluaa. Toki veroja voi kiertää, jos haluaa oikein sutkata ja käyttää siihen paljon aikaa ja energiaa. Mutta minä käytän enemmin senkin ajan liiketoiminnan laajentamiseen ja maksan mielelläni miljoonista veroja :) 
Tämä ketju on kyllä ehrottomasti viikon paras.
Helppoa rahaa on verottaja lähettäny jo vuosikaudet eikä mitään oo tarttenu tehrä. 
Kiitos kaikille osallistuneille.
PS. Kumpi voittaa - kiinteistö kaisa vai matti nykänen? 
Olen googlettanut koko päivän erilaisia ohjelmia ja miettinyt mikähän noista sopisi parhaiten minulle. Minulla on yhden ihmisen yrityksen käytössä ollut tuo Reimari. Olen siihen ollut enemmän kuin tyytyväinen, mutta uuteen koneeseeni en sitä saa enää (kun en voi valita kannettavaan enää XP:tä). 
Teen laskuja niin vähän, että yritin lähinnä etsiä halvimpia tai ilmaisia versioita. Koska teen lähinnä kuitit tilitoimistolle torimyynnistä ja muutaman hassun laskun asiakkaalle siihen päälle kuukaudessa, niin en tarvitsisi mitään sen ihmeellisempää ohjelmaa. 
Onko mitään ehdotuksia mikä olisi oikeasti paras ja halvin vaihtoehto yritykselleni? Miten hyvä tuo T-lasku oikeasti on? Tai Helpostilasku? Niissä on ainakin edulliset vaihtoehdot. 
Eiköhän tämä asia ole käsitelty riittävän monta kertaa tällä palstalla oikealla on keskusteluhaki jasiihen voi laittaa hakuavaimen. Jos sen jälkeen on vielä kysyttävää niin palaa sitten asiaan. >>Anteeksi nyt vain. Kuten sanoin, googletin ja ei sitä kautta tullut mitään keskusteluja tältä palstalta<<
Eikö yhtään mitään vai? 
Kiitän "ees jotain" linkistä. Noita kyseisiä keskusteluja en löytänyt. Tai ehkä ne olis ollu jossain sivulla 27, mutta enpä ihan niin pitkälle mennyt.
Käynpä kattelemassa tuota ohjelmointirenkaan juttua, kiitän linkistä. 
Arkhimedes tuppaa olemaan sellainen jumittelija. 
Normaalit laskujen tulostamiset alkoi nettikauppaa pitävällä kaverilla jumitella viime vuonna niin pahasti että oli pakko vaihtaa toiseen ohjelmaan. 
Jos teet vain muutaman laskun niin mikä tahansa laskutusohjelma on varmasti riittävän hyvä, kriteeriksi jää lähinnä homman helppous / hinta. Zervant voisi sopia sinulle 
Itsellä ollut Hepostilasku käytössä reilu 4 vuotta ja tyytyväinen olen olut. 
Anteeksi nyt vain. Kuten sanoin, googletin ja ei sitä kautta tullut mitään keskusteluja tältä palstalta. Enkä kyllä täältäkään saanut hakemalla kunnollisia hakutuloksia. Ehkäpä en osaa sitten hakea oikeilla sanoilla. 
Jos ilmainen kelpaa niin kokeile 
arkkimedes oli meillä ilmaiskäytössä noin 3- vuotta ja nyt päivitimme sen maksulliseen versioon. 
ota tilitoimistosta Heeroksen Venda käyttöön.pääset kaikkein helpoimmalla! 
Myydään MAAHANTUONTIA-, TUKKUKAUPPAA-, JÄLLEENMYYNTIÄ- JA VUOKRAUSTOIMINTAA harjoittava yritys, jolla toimintaa koko Suomessa. Hintapyyntö 8 500 € (+ varasto).
Yrityksellä on maahantuontia, tukkukauppaa, jälleenmyyntiä ja vuokraustoimintaa. Toimintaa voi harjoittaa mistä päin Suomea tahansa. Vuokraustoimintaa Helsingissä, Kuopiossa, Kokkolassa, Vihdissä ja Lohjalla, kahdessa jälkimmäisessä myös talvivuokraus uimahallissa. Vuokraustoimintaa hoidetaan yhteystyöyritysten sekä vuokratyövoiman avulla, joten omaa työpanosta ei juuri vaadita. Toimintaa voi harjoittaa päivätyönkin ohessa. Tuotteemme vesijuoksupallot sekä zorb-pallot ovat vielä melko tuntemattomia Suomessa, mutta herättävät suurta kiinnostusta ihmisten keskuudessa. Markkinat tarjoavat siis paljon mahdollisuuksia! Tuotteiden ympärille on helppo lisätä muitakin tuotteita, ja näin ollen kasvattaa tulosta. Tarjouspyyntöjä tuotevalikoiman laajentamista koskien on jo lähetetty. Yrityksellä on omat nettisivut sekä sivuja myös Facebookissa.
Tuotteet ovat olleet esillä mm. televisiossa Summerin nuorten ohjelmassa, lehdissä Helsingin Sanomissa, Österbottens Tidning:ssä sekä Länsi-Uusimaan lehdessä.
Koko liiketoiminnan myyntihinta on 8 500 € + varasto. Yhteydenotot ja tiedustelut sähköpostitse. Lisätietoa löydät osoitteesta 
Rantavuokraus on päättynyt tältä kesältä, ja rantatiedot on poistettu sivuilta 2.9. Kyseisillä rannoilla kaupunkien luvat vuokraustoiminnan pyörittämiseen. Mikäli toiminnan ostaminen kiinnostaa, ottanet sähköpostitse yhteyttä. Myös varaston myynnistä ilman yritystoimintaa voidaan keskustella, ellei uusi yrittäjä halua jatkaa toimintaa sellaisenaan. Varaston hinta riippuu sen myyntihetken koosta, mikä vaihtelee myyntien ja tilausten mukaan. Yritystoiminnan myyntihinta on reilusti alle liikevaihdon, joten toiminnan ostaminen on nyt erittäin edullista. Myös tarjouksia otetaan vastaan. 
Hauska juttu sinänsä, mutta missä toiminnat ja onko ne vuokrattuja rantoja/tiloja, miten vakuutukset ym ja kahta muksua ei kyllä samaan palloon ole syytä laittaa jos haluaa että pysyvät ehjinä, siis ne lapset!
Paljonko ajattelit pyytää varastosta, olettaen että se on vakimäärässä?
Kiinnostava kyllä, mutta epämääräinen myyntiteksti sekä nettisivut. 
mitkä ovat oy:n hyvät puolet verrattuna muihin yritys muotoihin? miksi se on "paras"? Etua
Jos on useampi osakas, niin oy on ehdottomasti sopivin yritysmuoto. Yksin kun yrittää, niin toiminimi tai henkilöyhtiö voi pkt-alueella liikuttaessa olla verotuksellisesti edullisin, tietysti tämä henkilökohtainen vastuu hieman rajoittaa monen riskinottoa.
Oy:n byrokratiaa on kenenkään turha pelätä, pysyypä paermmin omat ja firman rahat erillään. Hyvä tilitoimisto hoitaa kyllä byrokratian. Verorikkomus
Mitähän tarkoitat verorikkomuksilla? Verorikkomuksiin ei yritysmuoto vaikuta muuten kuin, että mielestäni yleisin verorikkomus on se, että yrittäjä käsittelee Oy:n rahoja kuin omiaan vaikka Oy:stä ei voi (lain mukaan) nostaa rahaa kuin palkkana tai osinkona. Tämän kun pitää mielessä Oy:ssä eikä nosta käteistä firman tililtä aina kun sitä sattuu tarvitsemaan, niin pysyy verottajankin kanssa väleissä. 
OUUUUUUUUUUUU SERVAUS !!!!!!!!!!!!!!!! No.
Osakas ei ole omalla omaisuudellaan vastuussa oy:n veloista.
Ellei sitten ole mennyt laittamaan omaisuuttaan oy:n velkojen pantiksi. Paskaa
Osakeyhtiö ei ole lopultakaan sen turvallisempi, kuin muukan yhtiömuoto Jos verottaja hakee konkkaan, niin on mahdollista, että tulee syyte verorikkomuksesta, ja 100% tulee korvaus valtiolle Kaikista paras, jos alkaa yrittäjäksi, on olla "varaton" heti, ja jos vaikka on avioliitossa, talo, toisen osapuolen nimiin heti, ja avioehto Verorikkomuksesta ei kovin helposti selviä, ennakkotapauksia on korkeimmasta oikeudesta paljon nimim. Kokemusta on Jos meinaa
Jos meinaa tehdä "verorikkomuksia" niin on käytännössä aivan sama mikä yritysmuoto on kysymyksessä. Pystin tyyppiset "yrittäjät" voivat vapaasti mennä sinne Viroon "yrittämään". 
Millaista laskutusohjelmaa suosittelette?
Pitäisi olla helppokäyttöinen, SEPA-stantardin mukainen (IBAN ja BIC). 
Tuota minäkin osasin käyttää heti, jotkut muut tuntui niin sekavilta, etten viitsinyt jäädä niiden kanssa tunaamaan ja aikaa haaskaamaan. 
Helppo lisätä laskuun erilaisia veloituksia, tarvikemyyntiä jne.laskee alv, ale%, kaikki vaivatta laskuun selkeästi eriteltyinä. Firstoffice
Hansaworld BookMaster 
BookMaster on monipuolinen ohjelma. Sepa mukana yms. 
Ei muuten kaikki osaa taipua sepaan. Mulla oli sellainen ohjelma vielä vuosi sitten käytössä jossa ei ollut edes kenttää johon tiedot olisi voinut kirjoittaa Käytössä on Scala
Vuodelta 94, pyörii DOSboxissa ja toimii hyvin ja luotettavasti. Mutta IBAN kenttää ei vaan ole. 
Suomalainen Zervant on yksi hyvä vaihtoehto 
edullisen ja helpon, kokeile HelpostiLaskua, googleta netistä, sieltä saa kokeiluversion.. 
Itsellä on ollut käytössä passeli professional ja lite, itse ainakin ollut todella tyytyvinen näihin molempiin versioihin, lite on ihan riittävä jos tarvetta vain laskutuksen hoitamiseen. ainakin omasta mielestä laskupohjat sellaisia kun pitääkin olla, eli selkeitä.
Toinen hyvä ja vielä ilmainen ohjelma on arkhimedes 
tuota käytin joskus vuosia sitten ja silloin oli ainakin selkeä ja muutenkin hyvä. laskutusohjelma
Excel Sepa-lasku syntyy mistä ohjelmasta vaan> BookMaster on monipuolinen ohjelma. Sepa mukana yms.
Siis ihan kaikki laskutusohjelmathan osaavat tulostaa sen IBAN-tilinumeron laskulle, että siinä ei ole sen kummempaa taikaa. 
Nää hinnat eivät ole mitenkään kovin edulliset, kun laskutusohjelmia saa ilmaisinakin versioina, ja noita ko. Professionaaliin tasoisia ohjelmia muut myyvät parilla satasella. 
BookMaster Laskutus Lite 	150 e + alv
BookMaster Laskutus Standard 450 e + alv
BookMaster Laskutus Prof 800 e + alv Mikä ohjelma
Minkä niminen ohjelma kyseessä, ei kai enää MS-DOS ajan ohjelmasta kuitenkaan ole kyse, ja montako numeroa tai merkkiä sinne Tilinumero kohtaan sai kirjoitettua? 
Jos mahtuu 30 merkin verran niin saahan sen IBAN:in siihen tilaan tungettua, tai jos on ohjelmassa tilaa useammalle pankkitilinumerolle, niin voi kirjoittaa IBAN:in jaettuna kahdelle riville. Kyllä se tila Ibanille (melkein) aina kaikista ohjelmista jostakin kohtaa löytyy. Valheella on lyhyet> Vuodelta 94, pyörii DOSboxissa ja toimii hyvin ja luotettavasti. 
Tuon 1994 vuoden jälkeen on tullut kaikenlaisia pikku laskun tekstimuutoksia ja laskentatapojen muutoksia. Ainakin:
-Liikevaihtovero muuttunut Alv:ksi (laskun teksti "lvv" --> "alv")
-Liikevaihtoveron erilainen laskentakaava ei sovellu arvonlisäverolle
-LY-tunnus muuttui Y-tunnukseksi ("Ly" --> "Y"
-Markat muuttuneet euroiksi
-MS-DOS:in tukemat, LPT-portin vaatimat kirjoittimetkin ovat likimain tykkänään kadonneet jo vuosia sitten markkinoilta.
Näinpä, noilla perustein sanoisin noin 100% varmuudella sanoa että ainakaan päivittäin/viikottain käyttämässäsi laskutuskäytössä ei ole vuoden 1994 mallista Scala-ohjelmaa.> Mutta IBAN kenttää ei vaan ole. 
No justiinsa, noin kaikki muut kentät sieltä varmaan löytyikin vai? Ja mitenkä lyhyet ne pankkitilinumeroiden kentät ovat, ettei sinne saa vaivaista IBAN-tilinumeroa mahdutettua?
. 
Vain joka kolmas suomalainen on kiinnostunut yrittäjyydestä, kertoo tuore selvitys. Vielä vuonna 2006 lähes joka toinen piti yrittäjän uraa houkuttelevana vaihtoehtona. Muun muassa Suomalaisen Työn liitto ja Suomen yrittäjät ovat selvittäneet yli 2 200 suomalaisen yrittäjyysasenteita.
Yrittäjyyteen positiivisimmin suhtautuvat nuoret, 15-24 -vuotiaat sekä kokoomuksen ja keskustan äänestäjät. Naiset suhtautuvat miehiä suopeammin yrittäjyyteen.
Kyselyyn vastanneista uusyrittäjistä puolet aikoo jatkaa yrittäjinä. Noin joka kuudestoista, alle viisi vuotta yrittäjänä toiminutta aikoo lopettaa tai myydä yrityksensä. 
Valtakunnallista Yrittäjän päivää vietetään maanantaina.
Hyvää Yrittäjä päivää kaikesta huolimatta :) 
Yksinkertainen syy.
Vanhaan aikaan valtio oli verottavinaan ja yritykset olivat maksavinaan veroja.
Käytännössä noin 250.000 nykyeuron suuruisen summan sai kunnallisverolla, toki oli joitakin rajoituksia miten firmaan jäänyttä rahaa pystyi käyttämään.
Nykyisin menee ensiksi ALV ja sen jälkeen firman vero minkä jälkeen menee vielä vero osingoista. Jäljelle jää noin puolet siitä mikä jäi vanhoina hyvinä aikoina.
MInäkin lopetin firman pyörittämisen kun kävi selväksi että seuraavan viiden vuoden aikana tienaan yhtä paljon tein töitä tai en.
Firma oli varsin menestyvä. 
Minulla on tiukka käytäntö etten ota lopettanutta tai lopetettua työntekijää takaisin. Jos minun palveluksesta lähtee niin päästän menemään, mutta takaisin ei sen jälkeen ole tulemista.
Yritykseni on työnantajana ihan fiksusti käyttäytyvä, mutta haluan pitää henkilöstövaihtuvuuden minimissä ja olenkin saanut muutaman jäämään käytännön takia. Toisinsanoen toimii. > Jos minulla on tarvetta ja toinen olisi tulossa niin miksi en ottaisi, > varsinkin jos tiedetään entuudestaan millainen tyyppi on tulossa.
Samaa mieltä. Joskushan työntekijä lähtee kilpailijalle, kun saa houkuttelevan tarjouksen sieltä. Uudessa paikassa kaikki ei lopulta olekaan niin ruusuista kuin aluksi näytti, ja alkaa tulla vanhaa työpaikkaa ikävä.
Jos kaveri oli lähtiessään hyvä työntekijä, niin tuskin se muutaman kuukauden toisaalla työskentelystä on vielä piloille mennyt. Suurempi riskihän uuden työntekijän palkkaamisessa on että saakin jonkin sairastelevan lusmun vaivoikseen.
Tuollainen mahdollinen paluumuuttaja on yleensä aika nöyrää työntekijää. Yhteistyö sujuu todella kitkatta vuosikausia siitä eteenpäin, ja yleensä hyvin positiiviseen sävyyn puhuvat porukassa tästä työnantajasta muillekin. 
En ota lopetettua työntekijää takaisin.. no et kai voisikaa.. korkeintaan somisteeksi jonnekin makaamaan sen voisit ottaa.. > (strategiajohtajan paikalta).
Eikös tuommoinen titteli ja tehtävänimike anneta sellaisille jotka pitää saada siivottua jonnekin. Mahdollisimman kauas toiminnasta, takahuoneisiin, pois jaloista.> Mitäs luulette, onko synkkä tulevaisuus..?
Vaikea sanoa ulkopuolisena vielä, sisäpiiri voinee tietää. 
Ei kai se kovin yleistä ole että itsensä irtisanonut olisi kohta ovea raapimassa?
Mulla ei ainakaan ole kertaakaan käynyt niin, mutta jos kävisi niin en tiedä mitä etua olisi noin jyrkastä käytännöstä?
Jos minulla on tarvetta ja toinen olisi tulossa niin miksi en ottaisi, varsinkin jos tiedetään entuudestaan millainen tyyppi on tulossa.
Tiedä vaikka toisi tullessaan jotain fiksuja uusia ajatuksia kun on käynyt välillä muualla haistelemassa ilmaa.
Kenenkään ei pitäisi koskaan jämähtää vain yhteen paikkaan loppuelämäkseen. 
joo, ei oo komemusta retour-työntekijöistä, mutta näin minäkin kuvittelisin asian menevän..
Mä ottaisin kyllä takas hommiin varsinkin, jos on ite ottanut loparit.
Ja jos joku ottaa loparit, niin hoitaa senkin asian niin hienosti, kuin osaa.
-tyyliin: läppärit ja kännykät mukaan ja toivottaa hyvää matkaa..
Se on ihan hyvää jumppaa, että joutuu joskus miettimään hommia uudesta vinkkelistä, ja jos huomaa töiden sujuvan henkilöiden vaihtuessa tai heitä tulee lisää, niin tietääpähän rakentaneensa prosessit huolella! 
Mielestäni ei kantsi olla ehdottomasti ääri-mitään, vaan kokeillaan rohkeasti erilaisia vaihtoehtoja fakkiintumatta kaavoihin. 
Noh, oli sen verran pakko kirjoittaa tähän, että Kauppalehdessä tänään:
Mainostoimisto SEK&Greyn toimari siirtyy TBWA:lle toimariksi Helsinkiin.
Kaveri on paluumuuttaja vuodelta 2007 (strategiajohtajan paikalta).
Mitäs luulette, onko synkkä tulevaisuus..?
:) 
Elikkäs tässä vähän faktaa siitä, miten ko. yritys kohtelee yrittäjiään. Ja kohtelee muuten vieläkin, nuo sopimukset eivät edelleenkään sisällä irtisanomislauseketta, eli kun kerran leikkiin ryhdyt, ei siitä pääse eroon kuin hovioikeuden pelastamana..! 
tuolta löytyy muitakin koskien siis kotipizza oyj: tä, samaa satua muutkin päätökset. Onneksi oikeus sentään sivaltaa ahnetta pizzaketjua! 
Kilpailuviraston sivuilta löytyy myös useampi juttu tästä paska firmasta! Miksei näitä tuoda päivänvaloon? Lehdistö haloo! Johan loppuis Rabben " pizzakeisaruus" ja ryöstö ja hyötyminen tässä maassa, kun kaikki paska paljastettais isoin otsikoin 
:Eli tämä lista tulee, kun laittaa hakusanaksi kotipizza oyj Oikeuden päätöksiä on muitakin kuin nuo kaksi tuossa aloituksessa 
Ei itseasiassa ollut, jos jaksaisit lukea tarkemmin. Hovioikeus katsoi myös tuloslaskelmat ja taseet ja totesi, että yrittäjässä ei ollut vikaa. Vika oli ainoastaan siinä, että liikevaihto ei ollut riittävällä tasolla.
"tilinpäätösasiakirjoista on pääteltävissä, että kannattamattomuus ei ole johtunut Y:n viaksi luettavista tekijöistä." 
Tota samaa " satuahan" ( lue paskaa) se on näemmä esim Teboilillakin. Eli ketjuyrittäjiä HUIJATAAN! (areenassa n viikon vielä Tebskin tapauksesta: 
ei ketjuyrittäjiä huijata. Niille vaan saadaan maalattua pikkasen ruusuisempi kuva kuin oikeasti asia on. 
Kyllä yrittäjäksi haluava osaa lukea sopimuksen ja miettiä sitten että haluaako semmoiseen leikkiin mukaan lähteä. 
Sitä en sano etteivätkö nämä franchise-emoyhtiöt olisi ahneita ja tietyissä tapauksissa hyvinkin kylmiä yrittäjilleen mutta hei kun se on niitten bisnestä ja bisnes ei oo aina kovinkaan kaunista ja kivaa. 
Jos nyt miettisin uraaa kotipitsa yrittäjä niin näeen siinä muutamia mahdollisuuksia onnistua. Ensin aineita pitää ostaa käteisellä ohi ketjun hankitaketjun. Prisman pitzapalat jne..
Pizzat myydään myöhään illalalla humalaisille tai muille asiakkaille ohi kassan Huom käteinen ei korttimaksu.. 
Näin saat helposti 100 euroa per päivä verotonta. Ketjun myynti kannattaa pitää mahdollisiman +-0 tai saat kohta yrittäjän naapuriin. > Moni kotipitsa yrittäjä viiltelee parasta aikaa ranteitaan, kun kotipizza > on myyty. Johan tätä on viim. 2 vuotta osattu odottaakin 
Vartoos vaan kun Rautakirja myydään venäläisille. Neuvotteluja sinne suuntaan on käyty jo vuoden verran. Venäjällä kioskikauppa kukoistaa ja toiminta laajenee voimalla kaikissa kaupungeissa.
Jatkossa suomalaiset R-Frankkariyrittäjät saavat neuvotella asioista suoraan itä-mafian väen kanssa.
Kannattaa olla aika pitävät selvitykset Sergeille ja Pavloville miksei ole myynti kasvanut niin kuin on aluemyyntisuunnitelman tavoitteisiin kirjattu. 
Ja ens kuun myynneissä asian on viimeistään paree korjautua 
Kiinnostavia oikeustapauksia molemmat. Oikeuslaitoksen tapausselostuksistahan ei käy ilmi mistä firmoista on ollut kyse. 
Mielenkiintoista kuulla että näissä, sinällään saman tyyppisisssä tapauksissa, molemmissa jutun häviäjänä on ollut sama Kotipizza-firma. 
En lukenut kun ensimmäisen tapauksen: Firma ei kannattanut, oikeudenkaan mielestä. Tämä oli yrittäjän syytä! Nosti kassasta itselleen liikaa!
Ei se ole kotipizzan syytä. 
Niin ja Kotipizza oli alunalkaenkin kirjoittanut kohtuuttoman sopimuksen ( kuten tekee vieläkin), yritti karhuta pienyrittäjältä kohtuuttomia korvauksia, jotka oikeus kaikki totesi perusteettomiksi jne jne 
Eli kun sinä " liikaa ottoja" ensi kerralla luet jotakin, lue teksti ALUSTA LOPPUUN niin EHKÄ ymmärrät lukemasi. Kommentoi VASTA sitten. 
. 
Totta.
Mä aattelin perustaa suomen suurimman kotipitzzan ja samaan kompleksiin r-kioskin ja mustin&mirrin!
Sitten vedän kolmilippainen ropelihattu päässä himmeetä tulosta! 
Oi oi, nyt se tapahtui! Moni kotipitsa yrittäjä viiltelee parasta aikaa ranteitaan, kun kotipizza on myyty. Johan tätä on viim. 2 vuotta osattu odottaakin 
Kovat ajat koitta, kurjistuu entisestään! Ilmaskos kymmenet yrittäjät koittavat liikkeistään eroon päästä . 
Hyvä Yrittäjä!
Viime aikoina on paljon keskusteltu siitä, miten noista todella röyhkeistä hakemistopalveluyrityksistä voisi päästä eroon.. yksi tapa on ostaa palvelu (kallis sellainen) mm. SVVK:sta, mutta helpompi ja edullisiempi (ei maksa mitään) on lähettää alla oleva viesti niille tahoille joilta et halua yhteydenottoja tai haluat lopettaa “sopimuksen”. 
Tuo on ihan kahelia logiikkaa!
Jos ilmoitat irtisanovasi sopimuksen, niin silloinhan myönnät, että olette olleet sopimussuhteessa.
Tällaisessa tapauksessa pitäisi nimenomaan kiistää sopimuksen syntyminen, eikä suinkaan irtisanoa sopimusta. > yksi tapa on ostaa palvelu mm. SVVK:sta, mutta helpompi
Minä ainakin odottelen ihan rauhassa että EVM eli Euroopan Vakaus Mekanismi tulee. 
Kun on meillä nimi ja allekirjoitus takaajan kohdalla 17 miljardin euron lainoille EVM:ssä, niin silloin kaikki asiat Suomessa vakautuu. 
Se viimeistään vakauttaa ja pistää luun kurkkuun noillekin soittelijoille. Ei varmana tee enää mieli soitella myyntipuheluita kenenkään kellekään. 
Tuli otettua lainaan myös vakuutusturva. Enpä sitä aikoinaan paljon miettinyt. Korvaako vakuutus lainanlyhennyksiä,jos sairastuu vakavasti. Voikos vakuutuksen lopettaa ilman pankin suostumusta. 
Mitäs siellä sopimuksessa sanotaan? Harvemmin taitaa noi vakuutusturvat kattaa yrittäjää. 
Emäntä on työskennellyt muutamissa yksityisissä hoitokodeissa ja sen siivittämänä tahtoisi nyt perustaa oman yrityksen.Töitä tuntuu sillä puolen olevan ja moniin tietämiini hoitokoteihin jonot.Kertokaapa kellä tietoa mitä mahdollisia sudenkuoppia tuo haave voisi pitää sisällään? 
Jos seuraat vaikka taloussanomien protestilistaa (netissä ja ilmainen) niin yllättävän monta hoitokotia sieltä löytyy, vastaavasti hoitokoteja on nyt paljon myynnissä eli toimialan tilanne on kyllä haastava (kauniisti sanottuna).
Jos satut saamaan kunnalta maksusitoumukset tai jopa sopimuksen ja rakennat uudet tilat niin parin vuoden päästä uudessa kilpailussa saat kaveriksi pari kansainvälistä konsernia, jotka laittavat hinnan lähes tappiolle ja rakentavat uudet tilat oman hoitokotisi viereen. Siinä sitten olet tyhjien tilojen kanssa ilman sopimuksia.
Niin kauan kun asiakas itse ei saa esim. palvelusetelillä päättää missä viimeiset päivänsä tai suurimman osan elämästään asuu, niin laadulla ei ole mitään väliä vaan raha ratkaisee. Ja kansainväliset konsernit saavat huomattavan osan markkinoista heittäen samalla pienet yrittäjät alalta ulos.
Miettisin ainakin aluksi jotain pienempiriskistä, vaikka kotipalveluja niin kauan kun Jutta meille vähennykset vielä suo. 
moniakin.huono hoito karkoittaa asiakkaat ja huono johtaminen työntekijät. 
Riski on tosiaan suuri nyt, kun kaikki kunnat ovat siirtyneet kilpalutukseen. Joten riksi on aina tietyn ajan sykleissä olemassa. Mutta taas, jos hoitaa asiat hyvin ja on oikeasti ammattitaitoa pyörittää sitä. Niin totta kai se pienentää riskiä. Raha on huonoin motivaatio ryhtyä hommaan, vaikka näissä isot rahat pyöriikin!!! Hoitokoteja, jotka perustettu huonolla motivaatiolla kaatuilee ympäri Suomea kilpailutustilanteessa. 
Suosittelen, että otatte yhteyttä ostaja asiakkaaseen eli kaupunkiin. Selvitätte mikä on tilanne, onko mahdollisesti koska kilpailutus yms. Koska kesken sopimuskauden on huono aloittaa, ette nimittäin tule saamaan asukkaita. Hoivakodin perustaminen on tosi kallista, joten myös rahoituskuviot kannattaa neuvotella valmiiksi. Tilat täytyy olla tosi hyvät, tilojen suhteen kannattaa ottaa yhteyttä Aviin (aluehallintovirasto), koska se loppujenlopuksi määrää millaiset tilojen pitää olla, että se ne tulee hyväksymään. On myös huomioitavaa, että jos ostat nyt vanhan hoivakiinteistön, jolla on luvat voimassa, niin ne ei siirry sinulle kaupassa vaan joudut hakemaan uudet. Ja tilojen suhteen ehdot ovat kiristyneet tosi paljon viime vuosina, joten nyt hoivakäytössä oleva tila ei todennäköisesti uudessa lupaprosessi täytäkkään vaatimuksia. 
Meillä rakenteilla oma kuntoutuskoti, riskin pienentämiseksi rakennamme sen itse. Ja henkilökuntakin on jo hommattu ja olemme panostaneet todella siihen, että saamme huipputiimin. Ja nyt osallistumme kilpailutukseen, joka määrää ensimmisen neljän vuoden asukastilanteen. 
Tsemppiä projektiin!!! Tuulimyllyjä vastaan jaksaa taistella, jos tätä oikeasti haluaa. Ei ole missään nimessä helppo valinta ja kivetön tie. 
Hei vaan kaikille. 
Onko kenelläkään teistä kokemuksia näistä kotisivukone-firmoista? Tuo 
Palveluita on paljon, tarvitsen sivun missä olisi vain etusivu ja EHKÄ jonkinalinen ajanvarausjärjestelmä. Soittelin eri firmoihin ja tahtovat vähintään 500e siitä että laittaisivat (jo olemassaolevan) kuvan etusivuksi. -Joka on minulle vähimmäisvaatimus sivustoon. 
Tuttava osaisi tehdä mutta on lomalla ja lupasi hoitaa syyskuulla. Tarvitsen kuitenkin sivuja jo aiemmin kuin olin ajatellut, eli ensi viikolla. 
Tiedättekö kukaan mitään edullista sivustopaikkaa/tekijää? 
Joo, tiedetään: Rahalla saa. Toimintani liikevaihto vuodessa on n. 10000e eli osa-aikaista, voittoa tulee jos hyvin käy n. 2000e eli ihan suolarahoja tässä hankitaan, ei siis ole varaa laittaa mitään mahdottomia summia kotisivuihin. 
Kiitos "kriittinen", on tullut jo kokeiltua: Siksi tänne laitoinkin viestin. 
Ongelma on tämä penteleen vuodenaika.. Kaikki on lomalla joten nämä helpoimmat kanavat eivät ole ottaneet toimiakseen. 
Hei, 
Jos haluat, teen ihan oikeasti "hätäapualkusivut", vaikka huomenna ja jopa sunnuntaina. 
Nimenomaan kotisivukoneella. Sovitaan pakettihinta, vaikka 100 e + alv. 
(muita kuluja on kotisivukoneen hinnat, mihin olitkin tutustunut.)
Sisältää esim. yhteystietonne, haluamasi kuvan / kuvat, haluamasi kohtuumäärän tekstiä tai paljonkin, jos on valmiina, yhteydenottolomakkeen, tarvittaessa 1-5 sivua.
On näyttää malli tekemistäni sivuista. 
jätä mielellään puhelinnumero, niin soittelen 
Kato sellainen, kun webmaster. On edullinen ja sivut on tosi helppo tehdä itse j a tarvittaessa asiakaspalvelu toimii. En todellakkaan ole mikään hakkeri, mutta osasin tehdä hienot ja monisivuiset TOIMIVAT kotisivut ihan itse ja mikä parasta nyt osaan myös päivittää niitä aina itse. 
Google on tässäkin hieno apuväline. Hakusanaksi vaikka "kotisivut ilmaiseksi", niin ei pitäisi hinnan muodostua ongelmaksi. Tätä suosittelen siis silloin, jos todellakin olet tässä vaiheessa tekemässä jotain todella simppeleitä sivuja, kuten tuosta "kuva etusivuksi" -kommentista ymmärsin. 
Voisin tehdä ihan säälistä, hinta 100 euroa johon kuuluu myös domain eli sivuston osoite vaikkapa. Itse en mitään sisältöä ala tekemään, eli lähetä tekstit ja kuvat. 
Kotisivukone on ihan hyvä ja toimiva ratkaisu sivuille. Olen tehnyt useita yrityssivustoja ko. työkalulla sekä myös muilla julkaisujärjestelmillä suuriakin sivustoja.
eli vuosien kokemuksilla voin suositella koska aloittaminen on helppoa ja edullista. Systeemi myös toimii ihan ok. 
Hei,
Olen aloittava yrittäjä ja olen etsinyt yrityksellemme perintätoimistoa. Onko täällä kenelläkään kokemuksia ja voiko suositella jotain tiettyä. Mieluiten myös hieman perusteluja mukaan.
Googlella toki katsonut muutamia toimistoja mutta niitä on aika paljon ja kaikki lupaa olla tehokkaita..
Tärkeänä pidän, että perintä olisi tehokas ja toimii. Haluaisimme myös saada saatavat ulosottoon mahdollisimman pian jos perintä ei onnistu. Ilmeisesti ulosottoasiat hoituu myös perintätoimiston kautta?
Ystävälläni oli muutama vuosi sitten yritys joka kaatui kun asiakkaat eivät maksaneet. Itse en aio ainakaan samaa virhettä tehdä joten hankin perintätoimiston heti alkuun kaiken varalle. 
Tai siis ei maksa toimeksiantajalle mitään.. 
Mekin olemme kiinnostuneita kuulemaan jo pidempään toimineilta, että mistä perintäpalvelut on ostettu. Tietenkin hinta on yksi kriteeri mutta varsinkin perimisen tehokkuus on ensimmäisenä.
Laskumme liikkuu kuitenkin useissa tuhansissa euroissa yleensä joten perimisen maksuttomuus ei ole ehdoton vaatimus. Tietenkin jos oikeasti ilmaiseksi saa tehokkaan perimisen niin tottakai sekin käy. 
Kuten aiempikin mainitsi niin hieman kyseenalaistan palveluita jotka saa ilmaiseksi. Miten sellainen voi toimia tehokkaasti?
Myös se, että perimistoimisto hoitaa ulosottoasiat tarvittaessa on tärkeää. Mitä olen muutamilta yrittäjiltä kuullut niin saatavat kannattaa melko pian viedä ulosottoon hoidettavaksi jollei perintä toimi. 
Moikka! 
Perinnässä kannattaa luottaa siihen, että ko. perintätoimisto on itse "kunnollinen", eli senkin tiedot on hyvä tarkistaa:)!
Itselläni on toimisto, joka perii 20€ posti ym. kuluihin ja siirtää varsinaiset saatavansa perittävälle.
Toisaalta aivan liikaa luotetaan siihen, että perintä sinänsä hoitaisi ongelmat maksuliikenteessä.
Perinnän kohde kun reklamoi laskusi, syystä tai syyttä, niin perintä loppuu siihen!
Seuraava osoite onkin sitten raastuvanoikeus ja vot yrittäjänä maksat pitkän "centin" siitä lystistä.
Oikeusturvavakuutus on hyvä ottaa heti.
Me emme sitä ottaneet ja 30 th € jäi rahaa maailmalle.
Nyt se on, mutta yrityksen (pieni) taloutta on vaikea saada kuntoon.
Perintä on tullut Suomalaisille niin tutuksi, että mm. huijarifirmat lähinnä nauravat sille. 
Aiotko tehdä vaki asikkaille vai satunnaisille?
vakituisille jotka kuitenkin maksaa kantsii antaa maksuaikaa!
Tulet vielä oppimaan miksi! 
Meillä laskutetaan palvelujen osalta työt aina useammassa pienessä erässä, joista ensimmäinen hyvin etupainotteisesti. Jos ensimmäinen lasku jää maksamatta niin ei ehdi syntyä tappioitakaan mahdottomasti. Ja ne yritykset joilla ei ole aikomustakaan maksaa (niitä on paljon liikkeellä), jättävät homman sikseen kun kuulevat maksuehdot. 
Suosittelen kyllä tuota etukäteen veloitusta ainakin osittain. Tällöin tietää aikooko asiakas ylipäätään maksaa ja onko oikeasti palvelun perässä.
Laitoimme tarjouspyynnöt nyt iKassalle, Svea_perinnälle, Operialle ja OK-Perintään. 
Kertookahan sitten millaisia tarjouksia saitte. mekin olemme hannkimassa perintätätoimistoa kun huomasimme muutaman asiakkaan välttelevän maksujaan. Kaikkein vaikein on saada korkolasku ja huomautuskulut maksuun. Usein maksavat pääoman 5-15 päivän viiveellä mutta korot ja mahdolliset huomautuskulut jäävät maksamatta.. 
Ensimmäissäkö perintätoimistot ovat mielessä? Perintätoimistot voivat tehdä arvaamatonta hallaa uudelle yrittäjälle, jos yrittäjä ei käsitä mihin perintää kannattaa käyttää. Jos antaa automaattisesti perintätoimistojen tehdä perintää, saattaa siitä koitua asiakaskato. 
Mielestäni tulee olla valmius kuitenkin käyttää perintää tarvittaessa. Tarkoitus ei ole se, että uhataan perinnällä ja tehdään se agressiivisesti. Olen näistä jotain kuullut.
Sain OK-perinnältä tarjouksen. Perintäkulut veloitetaan velalliselta. Jos perintä ei onnistu niin ei veloitusta. Tällöin kuitenkin OK-Perinnällä on oikeus halutessaan viedä saatava oikeudelliseen perintään. Vuosimaksu 78 euroa. Jos haluaa pitää itse päätöksen teon oikeudellisessa perinnässä niin vuosimaksu nousee 129 euroon ja epäonnistuneista perintäyrityksistä joutuu maksamaan 12 euroa.
Operian tarjous oli 2kk maksutta jonka jälkeen 175e vuodessa. Yritys ei kuitenkaan itse toimita varsinaisia perintäkirjeitä vaan tähän asiakas saa huomautustarroja omiin maksukehoituksiinsa. Asiakas siirtää halutessaan saatavat oikeudelliseen perintään joita on 50 vuodessa. Ulosottohakemukset kuuluu vuosimaksuun.
iKassalta sain automaativastauksen ja lupaavat vastata yhden työpäivän sisällä. Svea-Perintä ei ole vastannut. (Svealla muuten iso mainos tämän päivän Iltasanomissa)
odotan vielä loppuja tarjouksia kuitenkin niin katson mitä tarjotaan. Onkohan jokin sivusto josta löytää kaikki perintätoimistot? Nuo löysin googlella, osa ihan haulla ja osa oli maksettuja mainoksia. 
En tiedä viekö OK-perintä automaattisesti kaikki oikeudelliseen perintään ja sitä kautta ulosotoon. Luin tarjouksen ja ehdot tarkemmin kun mainitsit, etteivät perintätoimistot vie laskuja aina ulosottoon. Eli OK-Perintä voi viedä asian ensin oikeudelliseen perintään (tämä tarkoittaa ilmeisesti käräjäoikeutta) ja sitten ulosottoon.
Operian kohdalla asia menee oikeudelliseen perintään ja sen jälkeen ulosotoon.
Mutta ilmeisesti tämä palvelu on siis molemmilla samankaltainen.. 
Voisitko Myynti kattaa kertoa mitä perintätoimistoa käytätte? Ja miten heillä hinnoitellaan palvelut? 
En tietenkään ala ottamaan erikseen satoja euroja maksavaa lakimiestä.
Onko sinulla kokemusta tällaisesta oikeusjutusta sitten ja mitä tapahtui? > Maksaa n. 200-300e jonka saa takaisin jos velallinen maksaa saatavan. > Tai menee siten, että kun asiasta tulee tuomio niin laittavat laskun minulle.
Tällaisessa on kyse "riidattoman velka-asia kirjallinen haastehakemus" asiasta. Josta asiasta alalle vakiintuneet lakimiehet usein käyttävät nimitystä "velkomuskanne", vaikkei lakiteksti suoraan velkomuskanne -nimitystä tunnekaan.
Tällaisen velkomuskanne-haastehakemuksen operaatiota kansantajuisesti selitetään esim. tämän perintätoimiston asiakassivuilla. 
Virallisemman puolen ohjeistusta samasta asiasta voi lukea vaikka täältä: 
Yleensä siis perintätoimistoilla on asiointitunnukset joille ne voivat naputellla velkomuskanne -tyyppisen velkomushakemuksen suoraan käräjäoikeuden webbipalveluun. https:// /web/asiointi/karajaoikeus
Kuka tahansa voi itsekin käydä paikan päällä nostamassa tällaisen kanteen, valmiita käräjäoikeuden lomakkeita käyttäen. Asiaan ei tosiaan vaadita minkäänlaista oikeustieteen tutkintoa, vaan lomakkeen voi täyttää kuka tahansa. 
Yllä olevan hintatiedon mukaan Perintätoimistot tekevät sen siis nykyään 200-300 € hintaan.
-x - x-
Tämä koskee vain siis riidattomien velkasaatavien perimistä. 
Jos velallinen ilmoittaa että ei maksa laskuaan, koska ei ole täydelleen saanut tilaamaansa tavaraa / palvelua vaan se on ollut puutteellista, ja ilmoittaa riitauttavansa asian. Silloin asia muuttuu riidanalaiseksi, eikä sitä enää voida velkomuskanteella hoitaa.
Tällainen riidanalainen asia ratkotaan aina käräjäoikeudessa nostetulla kanteella. Ja sellaiseen rumbaan ei minkään vaikka 400€ saatavan kanssa kannata lähteä. 
meillä on myös sellainen ongelma ettei asiakkaamme maksa. perintätoimisto imoitti, ettei maksua varmaan edes tule vapaaehtoistoimin. Tämä oikeudellinen peritä siis on sellainen, että saa ulosmitattua rahat.
Mitä kautta olette hoitaneet nuo siis ne joilla on jo perintäpalvelut käytössä? mitään isoja maksuja emme haluaisi maksaa. kyseessä on vajaan 3000e saatava. kiitos! 
Älkää ainakaan Trust Perinnästä ottako mitään. Kyseinen pulju ilmoittaa tratan Suomen Asiakastietoon vaikka lasku on perustellusti kiistetty jolloin trattaa ei saa ilmoittaa vaan viedä asia riita-asiana käräjäoikeuteen.
Tällaisten perintätoimistojen käyttäminen ei pelkästään tuhoa sitä yhtä asiakassuhdetta vaan maine kiirii myös todella nopeasti jos käyttää tällaisia perintätoimistoja. 
Lindorff on paras 
Ennen perintätoimistoa tai koko toimitusta kannattaa toki tarkistaa yrityksen/kuluttajan luottotiedot (tämä toivottavasti oli jo ennen tätä viestiä selvä asia). Ja yrityksistä katsoa, ettei ole edellispäivänä perustettu.
Jo tämä edesauttaa paljon sitä, että perintään ei lähde niin paljon laskuja.
Itse perintätoimistoon en kommentoi muuta kuin että niitä on sellaisia, jotka itse asiakkaalle ei maksa mitään. Perintäkeinot kun kaikilla on lähes samat, kirjeperintä ja jotkin käyttävät lisäksi puhelinperintää. 
Meillä on käytössä luottotietojärjestelmä josta katsomme luottotiedot. Silti olen hankkimassa varalle perintätoimistoa varmuuden vuoksi.
Katsomme myös tietty kuinka vanha yritys on ja etsimme hieman taustoja itsekkin.
Tätä maksuttomuutta kovasti mainostetaan (en tarkoita sinua) mutta aina tulee mieleen voiko mikään olla oikeasti maksuton palvelu? 
njahas..
mun ptsto veloittaa pokahontakselta kaikki kulut.
Eli on "maksuton".
Ja tehokaskin on, vaikka harvoin tarvitaan onneksi. 
Hyviä pointteja tuossa sinulla.
Oikeusturvavakuutus meillä on If:ssä tällä hetkellä. Tarkoitatko, että perintä maksaa 20e? Oletko perimisalalla itse vai ymmärsinkö väärin?
Etsin googlella perintäpalveluita. Intrum nyt on tietenkin kärkimainoksena. Olen kuitenkin kuullut siitä negatiivistä pienyrittäjiltä. Löysin iKassa nimisen perimistoimiston. Sieltä en hintoja löytänyt. Operia niminen perimistoimisto tarjoaa maksutta tällä hetkellä mutta miten tuo maksuttomuus menee oikeasti en tiedä.
Duetto Group tarjoaa maksutonta perintää, onko siinäkin piilokuluja? OK Perintä perii puhelimella myös näköjään.
Kyllä näitä siis näyttäisi olevan paljon mistä ottaa.. 
Teemme sekä vakiasiakkaille, että satunnaisille asiakkaille. Maksuaika on yleensä 14-30 päivää. Joissain tapauksissa 45 päivääkin siten, että maksu laitetaan osiin.
Otamme osan ennakkoon työstä mutta emme voi koko summaa kerralla ottaa etukäteen ennenkuin työ on tehty sillä asiakas ei suostu maksamaan etukäteen kokonaan. Tiedän, ei tarvitse ottaa mutta alalla ei ole oikein mahdollista tällä tavalla jättää ottaa asiakkaita. 
lä alalla, jos saa udella? 
Me olemme käyttäneet Intrumia. Kiinteä sopimusmaksu vuodessa jossa vapaaehtoinen perintä. Oikeudellinen perintä maksaa sitten erikseen. Ei ole kokemusta noista aiemmista kun ollut aina Intrumilla perintä. 
Mä en oo huomautusmaksuja laittanu koskaan.
Ne ei toimi, niin kuin olet huomannutkin..
Futaa ainoastaan isoilla firmoilla, joiden palveluja on "pakko" ostaa.
Laita ennemmin tutulle huonolle maksajalle parikymppiä extraa ekaan laskuun :) 
Näin on. 
Pitäisi olla kärsivällinen ja muilla keinoilla kirittää maksuaikaa.
Esimerkiksi olemalla itse henkilökohtaisesti naamakkain avainhenkilöiden kanssa silloin tällöin. > Ilmeisesti ulosottoasiat hoituu myös perintätoimiston kautta?
No ei tosiaan hoidu. Ainoakaan perintäfirma ei ala automaattisesti viemään maksamattomia laskuja ulosottoon saakka.
Kyse on siitä että välissä on oikeuskäsittely käräjäoikeudessa, ennen kuin minnekään laskusaatavien ulosottoihin saakka päästään. Ja sinä itse olet tässä käräjäoikeuden oikeusjutussa kantajana eli korvauksen vaatijana, eikä perintätoimisto. 
Asianajajien perusveloitukset ovat tunnetusti n. 170..240€/h + alv. Ellei kyse ole kymmenistä tuhansista euroista, niin Käräjäoikeuteen saakka päätyy todella, todella erittäin harva tapaus. 
Aivan _kaikkien_ tarjolla olevien perintätoimistojen perintä ja siihen liittyvä palvelu tarkoittaa vain näitä asioita:
a) Perintätoimet kirjeitse, lähettämällä vaatimuskirjeitä
b) Perintätoimet puhelimitse, soittamalla velalliselle
Mikään perintätoimisto ei lähde esim. asiakkaan ovelle saakka soittelemaan ja vaatimaan laskujen maksamista. Vain nuo a) ja b) toimet tehdään. 
Seuraava steppi perintäasian eteenpäin viemisessä on tosiaan sitten jo se Käräjäoikeus. > Luin tarjouksen ja ehdot tarkemmin kun mainitsit, etteivät perintätoimistot > vie laskuja aina ulosottoon. Eli OK-Perintä voi viedä asian ensin > oikeudelliseen perintään (tämä tarkoittaa ilmeisesti käräjäoikeutta) ja > sitten ulosottoon.
Kyllä kaikki perintätoimistot toisaalta vievät asiaa niin pitkälle kuin asiakas vaan haluaa. Omakin perintätoimistomme tiedusteli että haluammeko jatkaa 400€ saatavan perintää oikeuskanteen kautta. Jos haluamme, niin heillä on osoittaa muutamia lakitoimistoja jotka voivat avustaa ja ottaa asian hoitaakseen. 
He itse eivät enää olisi olleet varsinaisessa käräjäjutussa mitenkään mukana.> Operian kohdalla asia menee oikeudelliseen perintään ja sen > jälkeen ulosotoon.> Mutta ilmeisesti tämä palvelu on siis molemmilla samankaltainen.. 
Samanlainen laki se kaikilla on. Ja "oikeudellinen perintä" tarkoittaa kaikilla käräjäoikeuskäsittelyä, jonka kanteen velkoja nostaa ja sen kulut maksaa. 
Mikäli voittaa juttunsa voi vaatia omia oikeudenkäyntikulujaan hävinneeltä. Ja jos tämä ei edelleenkään maksa alkuperäistä laskuaan niin ulosotto on se viimeinen steppi. 
Joku vaikka 400€ saatavan takia ei kannata alkaa omaa aikaansa haaskata tällaisen lakimiehen hankintaan ja oikeuskäsittelyn seurantaan. Jutun saattaa lisäksi myös hävitä. 
Voittaessa, parhamimmillaan voittopalkinto on se että saa omat alkuperäiset, saamatta jääneet 400€ rahansa takaisin. Aika laiha voitto. 
Jos kerran nostat oikeusjutun 400€ keissin takia, niin olen 95% varma että et nosta sitä enää toiste. 
Liiketaloudellisesti ja rikastumismielessä on paljon järkevämpää käyttää omaa aikansa siihen että saa äkkiä kuitattua asian. Myytyä muualle 400 tai mielellään 800€ edestä uutta tavaraa.
Pakko vaan hyväksyä asia ja ottaa omaan takkiinsa tällaiset menetykset. 
Soitin tuonne OK-Perintään koska itseäni jäi vaivaamaan tuo paljonko tällainen oikeudellinen perintä sitten maksaa jos sinne joutuu menemään jos tämä perintätoimiston perintä ei tuota tulosta. Maksaa n. 200-300e jonka saa takaisin jos velallinen maksaa saatavan. Tai menee siten, että kun asiasta tulee tuomio niin laittavat laskun minulle. 
Operia ei veloita erikseen oikeudellisesta perinnästä mutta siellä taas on hieman korkeampi vuosimaksu. Kuitenkin viranomaiskulu 60e tulee velkojan maksettavaksi, se ei siis ole Operian ottama maksu mutta kuitenkin. Vuodessa voi olla korkeintaan 50 oikeudellista perintä asiaa. Ylimenevistä veloitetaan erikseen. Ulosottohakemukset sisältyy vuosihintaan.
Kummallista ettei muut ole vieläkään vastannut. OK-Perintä vastasi heti aamulla jo ja Operia pian perässä. Onko näillä edes asiakkaita sitten kun tuntuu, että näitä haukutaan? 
Eli maksaa tuon 200-300 euroa sinulla per kerta? Onko paikka tuo europerintä?
Siihen nähden tuo Operian palvelu kuulostaa ihan kohtuulliselta. Itse en ala käymään missään käräjäoikeuksissa kuitenkaan.
Odotan vielä huomiseen, että saanko ne tarjoukset muilta myös. Täytyy muistaa kysyä myös tuo oikeudellinen perintä. Yrityskumppanini oli sitä mieltä, että ulosottoon vaan heti kun voi jos näyttää ettei maksua oikeasti tule. Siksi tämä oikeudellinen perintä kuulostaa hyvälle sillä täytyy siis olla tämä oikeuden päätös. Laitoin uudelleen operialle kyselyä hieman tarkemmin heidän palvelusta. Saimme 2kk maksutta käyttöömme tämän oikeudellisen perinnän jossa saatava saadaan tarvittaessa ulosottoon hoidettavaksi. Katsotaan nyt sitten tuleeko käyttöä tälle.
Svea toimitti tänään tarjouksen. Oikeudellinen perintä on heillä maksullinen saatava kohtaisesti ja hinta oli yksityispuolella 210-310e ja yrityspuolella 300-600e.
No ainakin näitä paerintätoimistoja riittää niin voi ainakin vaihtaa tai sitten kysyä uudelleen hintoja myöhemmin. 
Meillä on ollu pitkään toiminut yritys. Aloitimme toiminmellä, sitten ky:llä ja lopulta oy:ksi.
Kymmenen vuotta on maksut tulleet aina ajallaan jos ei 2 päivän viiveitä lasketa. Mutta nyt tosiaan on näköjään meillekkin tullut sellaisi asiakkaita jotka eivät maksa ajoissa.
Emme ole koskaan käyttäneet perintätoimistoja joten luinkin tästä ketjusta hieman jo. Mikä on tehokkain perintämuoto ja tällä tarkoitan ihan lainmukaista tapaa?
´Laskumme liikkuvat 5000-20000 välillä. Kyllä. tarkastamme luottotiedot aina. Sekään ei ole estönyt näitä kolmen AAA luottoluokitusyrityksiä venyttämästä maksuaikaa oman mielensä mukaan. 
Meillä käytettiin Suomen perintätoimistoa. Hyvin toimi ja oli ilmainen. Alkoivat vakiasiakkaatkin maksaa ajallaan.
Lopetin yrityksen joten en voi varmuudella enää sanoa onko ilmainen vai ei. Jokatapauksessa hyvin hoitivat asiat. 
Hei
Nyt ensimmästä kertaa tekemässä hyvityslaskua toiselle yritykselle.
Esim: asiakas ostaa 2 tuotetta hintaan 100eur per kpl ALV 0%
Lähetän laskun 200eur + ALV 23% = 259,7 eur jonka asiakas maksaa, 
Haluaa palautta toisen syystä jonka hyväksyn jolloin hyvitän häntä 1 kpl.
Eikö palautus ole 100e + ALV 23% eli yhteensä 129,9 eur eli puolet kauppasummasta.
Miksi käyttämäni ohjelma (dooranet) antaa 129,9e ALV0% tuotteen verottomaksi hinnaksi 105,61eur !
Ymmärrän että ohjelma vähentää bruttosummasta 23% jolloin syntyy tämä luku 105,6 
Tämähän menee väärin näin, asiakkaalle takaisin maksettava summa on oikea mutta veron osuus eri kuin aluperäisessä, heittää tuon 5,6eur. 
Kyllä se ohjelma laskee oikein, jos nettosumma on 100, niin verollinen loppusumma on 123 euroa. Bruttosummasta 129,9 veroton hinta on 105,61. Alkuperäisessä laskussa on vikaa ainakin tämän esimerkkisi perusteella. Jos nettosumma on 200, brutto on 246. Jos taas brutto on 259,70, niin nettohinta on 211,20. Nämä luvut siis 23% alv:n mukaan. 
Sulla on mopo ohjelma ! - laskee alvin väärin tai näyttää sen laskulla väärin 
No kyllä se ohjelma ei laske oikein, jos 200 euron hintaan lisätty 23 % alvi johtaa aloittajan ilmoittamaan 259,70 euron loppuhintaan ! 
Kokeileppa laittaa toimitetuksi -1 kpl, tuleeko silloin summat oikein. 
Älä mieti liikoja.
Jos olet myynyt 2 tuotetta tuolla 259,7€ hinnalla niin hyvitys on puolet siitä.
Sinun alkuperäinen veroton hinta ei ollut silloin 100€/kpl vaan jotain muuta.
Tietenkin jos kappalehinta oli tuon 100€ + alv + laskutuslisä niin silloin asia on ihan eri.
Silloin et hyvitä koko summasta puolta vaan ainoastaan sen 100€ + alv, laskutuslisä jää sinun hyödyksi.
Katsoppa tarkemmin sitä alkuperäistä laskua niin eiköhän selviä. 
Kyllä ne ohjelmat laskee oikein. Oleelista kai tässä on että käytätkö verollisia vai verottomia hintoja niin alv lasketaan sen mukaan. 
Jos joudut tekemäään hyvityslaskun niin eihän se ole muuta kuin uusi lasku jossa on mainita hyvityslasku laskulle xxx ja laskuriville aiemmin esitetty -1 mitä hyvitetään. Kirjanpitäjä kyllä osaa ko. laskun kirjata sitten oikein. 
Tuntematta dooranettia sanoisin että näissä on yleensä kyse käyttäjän näppivirheestä. 
Haluaisin aloittaa vuokra mökki toiminnan,niin mistä saan lainaa tai jotain avustusta? Tarkoitus olisi ensin ostaa vain yksi mökki vuokrattavaksi ympäri vuoden. 
Höpöhöpö ei omaan asuntoon tarvii mitään säästöjä! Juuri ostettiin talo ihan 100 pros.pankkilainalla.Lomamökki toimintaan saa rahoitusta te keskukselta ja veturista ainakin me kehäkolmosen ulkopuolella asuvat jotka vuokraamme teille hesalaisille mökkejä 500-700e viikkovuokrilla 
""ainakin me kehäkolmosen ulkopuolella asuvat""
Asuuko tosiaan tuolla alueella vielä ihmisiä läpi vuoden? Luulin että ne olisi mennyt jo pelkkään kesäaikaiseen satunnaiskäyttöön nuo syrjät ja lepikot. Ja talviaika asutaan oikeissa kaupungeissa. 
Ei noin halvalla saa mökkiä. Paitsi jonkun purettavassa kunnossa olevan mummonmökin.
Pankit ovat sitä varten josta lainaa anotaan. > Tarkoitus olisi ensin ostaa vain yksi mökki vuokrattavaksi ympäri vuoden. 
No sitä mökkiä vastaan yydät pankista lainaa, jolla lainarahalla ostat siis mökin.
Tosin omaan asuntoonkaan ei saa pankista asuntolainaa, ellei ole omia säästöjä asunnon hinnasta vähintään 10..20% verran. 
Luulenpa että sen oman ensimmäisen mökkisi lainarahatkaan ei pankista irtoa, ellei ole omia säästöjä vähintään 15% verran hinnasta. Toki jos saat lainallesi jonkun tuttavan tai sukulaisen takaajaksi, niin silloin pankki kyllä lainailee. 
Laske bisnes uudestaan..
Jos mökki maksaa 50000 ja tarviit siihen velkaa..
Saisit vuokrattua 90 pv vuodessa á 60€ = 5400 sis.alv
..diipadai 
Tukijussit ei tarvii mitään lainaa johonkin mökkiin.Peltotuet on meilläkin sata tonnia vuodessa,niin voinhan ostaa vaikka mökin vai mitä? 
Ilmoita täällä myytävä yrityksesi tai löydä omasi! 
Mitä keinoja käytätte sähköpostin turvaamiseksi? 
Määkin käytän tota Turvapostia koska se on niin hyvä. Turvaposti on edullinen käyttää, vaan muutamia centtejä per viesti. Nopee! Ja se on täysin kotimainen avainlippupalvelu myös. Turvallinen turvaposti, teidänkin yritykselle jo tänään. 
GPG on minullakin käytössä. Ongelma on siinä että muut yrittäjät suhtautuu perin avoimesti sähköpostiin eikä niillä ole avainpareja. 
Jos teknistä osaamista riittää, PGP/GPG. >Ongelma on siinä että muut yrittäjät suhtautuu perin avoimesti >sähköpostiin eikä niillä ole avainpareja. 
Näin on, nuo koetaan vaivalloisiksi pitää yllä. Avainpareja N-kappaletta eri viestitettävien kanssa. 
Sitä paitsi salausta voi käyttää eri tilanteissa eri tavalla, riippuen kunkin dokumentin todellsiesta salaisuusasteesta. 
Mutta alkuperäinen kysyjä ei millään lailla vaivautunut kertomaan mihin tiettyyn tilanteeseen ja minkä e-mailin lähetykseen haluaa dataa salailla. Enpä siis minäkään viitsi alkaa umpimähkään selostaa ja käymään läpi kymmentä eri vaihtoehtoa.
Koko kysymyksen muoto viittaa siihen että kyseessä taaskin on Suomi-24:n toimistolla kasaan väsätty trolli. 
"Avoin, väljästi muotoiltu kysymys laajan keskustelun herättämiseksi." 
Olen työskennellyt maatalousyrittäjänä, ei kannattanut, tukiaiset ärsytti samoin kuin tukiaiselätin leima, lopetin ja myin tilan pois. Olen sen jälkeen IT-alan yrittäjänä, yrittäjä tulee omillaan toimeen ilman tukiaisia kuten markkinataloudessa pitääkin, aloitin Finveran pienlainalla. Mutta maatalous on ilmeisesti erikoisasemassa, koska tätä elinkeinonalaa niin rajusti verovaroilla ja muilla rakenteellisilla eduilla suositaan, vaikka ruokaa saisi tuomallakin. Seuraavasta linkistä lisätietoa mm. maataloutuesta ja markkinataloudesta: 
Jep, ja kotimaiset uudet perunat on jumankauta maailman parhaita! 
Esim. Puola pystyy kirkkaasti hakkaamaan Suomen tuottajahinnat.
Yleistä järjestäytymättömässä ja alikehittyneessä yhteiskunnassa. Jätteesi voit työntää minne haluat eli vaikkapa takapihalle, josta ne sitten vaikkapa raskasmetalleina siirtyvät maaperään ja viljelykasveihin ja siitä lautasellesi.
Kukaan ei valvo, eikä mitään jätehuoltoa ole eli miksi maksaa tai nähdä ylimääräistä vaivaa.
Ja mikä oli melamiinikohu Kiinassa?
Melamiiniahan lisättiin maitoon maidon laadun parantamiseksi ja siinä sitten muutama vauva kuoli, mutta halpaa oli.
Mielummin maksan veroni, jotka pitävät yllä järjestäytynyttä yhteiskuntaa joka taas mahdollistaa turvallisen ruoantuotannon kuin otan tyhmiä riskejä ruokani suhteen.
Jollakin se halpa hinta kompensoidaan; lapsityövoimalla, riistotyövoimalla, heikolla laadulla, kielletyillä mutta halvoilla kasvinsuojeluaineilla, aiheuttamalla eroosiota maaperään ym.
Ruoan rahtaaminen ympäri maailmaa on aivan järjetöntä ja on erittäin tervettä, että ihmiset ovat alkaneet suosia lähiruokaa. 
Kuminasta niin kuin muistakin maustekasveista saa moninkertaisen kilohinnan viljaan verrattuna. 
Maataloustukia varmasti tarvitaan huoltovarmuuden nimissä Suomen lisäksi maailmassa yleisestikin, mutta jotain rajaa pitäisi asetta sille kuinka pitkälti tukiaisten varaan rakennettua toimintaa saa tuoda muuhun liiketoimintaan.
Esimerkkinä voi sanoa kiinteistöverovapauden poistaminen kaikilta muilta kuin viljasiiloilta tai tuotantoeläinrakennuksilta yms., vuokralla olevat mökit ja autokorjaamoina toimivat hallit voi hyvin laittaa kiinteistöveron piiriin.
Toisekseen investointituella hankitun konekaluston käyttö muussa kuin maataloustyössä pitäisi saattaa vaikka oman käytön alvin piiriin, eli lumenauraus kunnalle verovapaalla polttoaineella ja vahvasti hankintatuetulla kalustolla ei sovi reilun kilpailun periaatteisiin.
Toki oheisliiketoiminta on tärkeä osa maatilojen tulorakennetta mutta pidetään maataloustuet ja liiketoiminta erossa toisistaa jottei synny epäreilua kilpailua. 
MTK ja Keskustapuolue ovat vaikutusvaltaisia järjestöjä. Tosin MTK:n vaikutusvalta ei ole suhteessa siihen, että maatalousyrittäjiä on enää 2.5% väestöstä.
Keskustapuolueella on perinteensä: 
Tosin onhan yrittäjien puolue, joka nykyisin on aika tavalla liberaali: 
It-yrittäjän arkea ovat myös jatkuvat tietomurtoyritykset. Viimein yritettiin tietomurtoa kahdesta IP-osoitteesta yhtäaikaa. Otin IP-osoitteet talteen ja selvitin palvelimen jonka kautta murtoa yritettiin, tein rikosilmoituksen ja oheistin mukaan murtautujien IP-osoitteet ja toimitin samat tiedot myös internet-operaattorille, jonka kanssa minulla on sopimus. Tympäisee, kun joillakin ei ole muuta tekemistä kuin väärinkäyttää julkista tietoverkkoa. 
Sadan lehmän karjassa maitotili on 50 tonnia kuussa et sillai.Siihen pelto,kato yms.tuet päälle.Liikevaihto 600.000euroa.Uusi 800.000 euron navetta on äkkiä maksettu ja jotain jää sukan varteenkin (pari uutta autoa,2 kesämökkiä,matkoja) unohtamatta antaa renkille suolarahoja.Toisella tilalla lypsää kolme 200.000e maksanutta robottia,6 virolaista hyörii omissa pihatalossaan.Sähkölasku 2 kuukaudelta 20 tonnia.Tukea saa veturilta tai te keskukselta myös tilan päärakennuksen remonttiin tai varsinkin renkejen asuntoon.Yrittäjänä voin ostaa muitakin tiloja ja rempata niitä veturin tms.avustuksella.Ette te eteläsuomalaiset tiedä mitään! Ja teilläkö muka ISOT TULOT ?!? 
Tässä tavallinen yrittäjä on ihmeissään tuon maatalouseliitin rinnalla. Heillä on aivan sama tuleeko katovuosi, aina korvataan. Maatalousyrittäjä ei voi mennä
konkkaan muutoin kuin ryssimällä tosi pahasti. Lomatkin pyörivät lomittajan ansiosta. Itse en ole pystynyt pitämään muuta lomaa kuin juhannuksen ja joulun.
Olisi kyllä kiva joskus käydä jossakin mutta kun on kiinni firmassa aamusta iltaan. 
Älä ny sentään tukehdu siihen kateuteesi.
Maataloustuethan on tukea kuluttajille ja poliittinen linjaus, että Suomessa voidaan tuottaa ruokaa ja olen todella tyytyväinen, että alkutuottajia Suomestakin vielä löytyy.
Mietipä muuten, kun niitä pottuja kauhot siellä S-marketissa pussiisi, jotka maksavat 0,50€ / kg, niin kattaako se tuotantokustannukset?
Villi veikkaus, että tuottaja saa siitä 0,25€ / kg.
Eli suuresti kadehtimasi maataloustuet valuvat suoraan sinun ahneeseen kitaasi.
Sitä paitsi luulen, ettet ole yrittäjänäkään yhtään päivää elänyt; vaikutat sen verran yksinkertaiselta.
Erilaisia tulonsiirtoja tehdään yhteiskunnassa laajalti; maataloustuki on yksi muiden joukossa. 
Edellinen tuossa jo vastasikin mutta lisään siihen vielä huoltovarmuuden. Jos Suomen maatalous ajetaan alas ja ammattimainen viljely pikkuhiljaa loppuu ja ammattina unohtuu, on maa erittäin haavoittuvainen kriisitilanteessa.
Puola pystyisi yksin tuottamaan koko euroopan tarvitseman ruuan. Oletetaan että suomen maatalous ajetaan alas ja ruoka ostetaan jatkossa suurelta osin Puolasta ja vaikkapa Venäjältä. Puolalaiset sössii ydinreaktorinsa niin että suurin osa sen viljelyspinta-alasta saastuu. Iskee suomessa silloin välittömästi elintarvikepula. Venäjä käyttää tilaisuutta hyväkseen ja nostaa ruuan hintaa vaikkapa kolmanneksella. Ruokaa aletaan haalimaan ympäri maailmaa jolloin sen kuljetuskustannukset kohoaa moninkertaisiksi. Oman tuotannon aloittaminen uudestaan veisi vuosia.
Venäläiset on nykyäänkin kylminä talvina rajoittanut suomeen tulevaa maakaasun määrää sillä perusteella että maa tarvitsee itse kaasua enemmän. Mitä luulet kuinka Venäjä käyttäytyisi silloin kun suomi olisi sen edessä polvillaan pyytämässä viljaa?
On kaksi asiaa minkä suhteen itsenäisen maan on oltava omavarainen ja ne on elintarvikehuolto ja energia. Tällä hetkellä olemme riippuvaisia Venäjän energiasta mutta toivottavasti emme enää kauaa. Ruokaa pystymme tuottamaan omaan tarpeeseen.
Vaikka meillä on nyt ollut muutama kymmenen vuotta vakaat olot niin ei pidä tuudittautua siihen uskoon että meitä ei enää ikinä mikään kriisi koettelisi.
Maatasloustuki voidaan toki lopettaa mutta silloin se on kaikissa maissa tehtävä samanaikaisesti ja kuluttajat alkavat vain maksamaan sitä hintaa joka kattaa tuotantokulut. Kaikki euroopan maat tukee maataloutta, ei se ole mikään suomalainen keksintö. 
Monella maatilalla ei nykyään enää viljellä, laitetaan näennäisesti vaan pellolle jotain kuminaa tai vastaavaa. Tarkoitus vaan nostaa tuet.
Tiedän, koska olen maatilan poika ja nyt ne pellot on vuokrattu "ammatti tukiaisen metsästäjälle" Mitään ruokaa sieltä ei ole hänen aikanaan nostettu, vain tukia kymmeniä tuhansia euroja.
NIIN VÄÄRIN 
Älä tukehdu kateuteesi vaan mee säkin nostamaan tukiaisia, jos se on niin helppoa.
Nää sun panetteluviestit on ihan sairaita. Hanki elämä hyvä ihminen ja anna toisten elää omaansa rauhassa.
Lue vaan niitä omia linkkejäsi ja ota parit kaljat, niin rauhoitut. 
Suurin osa näistä kommentoijista näyttäisi olevan ihan muita kuin yrittäjiä. Noinkohan ne MTK:n kaaderit seuraa tätä palstaa säännöllisesti maataloustuki-palstan lisäksi, vai oliko tämä viesti etusivulla kun löysivät paikalle? 
No eipä ole Kokoomus ainakaan omissa mielikuvissani profiloitunut millään tavalla yrittäjien puolueeksi. Keskusjärjestöjen ja pankkiirien puolue se on, sekä virkamiesten ja armeijan. Siis jos valtion parempipalkkaisissa viroissa olet tai tapaat pyöriä herrakerhoissa ja saunailloissa metsästysmajoilla, niin sitten Kokoomus on sun puolueesi. Sen sijaan tavan pienyrittäjän asiaa ajaa parhaiten joku kansanmiespoliitikko, joita nykyään löytyy hyvin Perussuomalaisista ja kristillisistä. Niin ja RKP:stä tietysti löytyy monta yrittäjien puolesta puhuvaa, jos se on ainoa äänestäjää kiinnostava asia ja RKP:n huonot puolet voi unohtaa. 
Hui ne on varmaan ne MTK kätyrit.
Ja ettei vaan jäljet johtaisi itseenä KEPU:n?
Voimia ja jaksamista sulle tuossa karmessa ajojahdissa. Olet UHRI 
Älä puhu sontaa. Jos maajusseille virtaisi rahaa ovista ja ikkunoista, niin me kaikkihan oltaisiin jyväjemmareita.
No näin ei ole ja siihen on syynsä; kovaa työtä 24/7 ja pienet tulot.
Ps. laita palstalle tieto, missä osoitteessa nuo mainitsemasi rahasammot sijaitsevat.
Menen ja ostan ne heti. 
Kertoisiko joku miten sähköinen kirjanpito toimii?
Nykyisin sitä mainostetaan vaivattomana ja edullisena ratkaisuna pienyrittäjille.
Onko näin? ÖÖÖH 
En nyt kyllä tarkoittanut "sellaista" kirjanpitoa, vaan esim. että laskut, palkat, ym. kirjanpitohommelit hoituvat verkossa kirjanpito-ohjelmiston avulla. Maksan yli 500e/kk nykyisin kirjanpidosta ja työllistän 4 hlöä. Lisään
Säästää jo jonkin verran kun laskuttaa itse ja muut antaa kirjanpitäjän tehdä. Itse en ole kirjanpitäjä, niin miksi miunun pitäs semmoista leikkiäkään? Entä sinä? Minä olen pomo ja määrään miten duunarit tekee hommansa, suurimman osan teen itse, kuten myös kaikki korjaamiset duunarien jäljiltä. 
Mitään järkeä maksaa tollasia hintoja! Alla olevan sivuston kautta löytyy huomattavasti halvempia ja toimivampia ratkasuja! 
Laskutus ohjelma oli kuin suoraan 1990 luvun alusta. Tarvitsee käyttää välillä näppistä välillä hiirtä 
Jokainen joka kirjoittaa laskuja ei todellakaan käytä laskujen kirjoittamisessa hiirtä/näppistä.. kaikki pitää pystyä näppikseltä hoitamaan.
Pahinta että aloitusarvotkin piti hakea..
Ohjelmoijan kannattaisi kysyä laskun kirjoittajilta millainen ohjelman pitäisi olla ! 
Kaikkea voi mainostaa hienoilla korulauseilla, mutta käytäntö on usein toinen.
Edullinen se ratkaisu ei pienyrittäjälle vielä ole, koska ohjelmiston käyttömaksut on sen verran korkeat että joku pieni tilitoimisto tekee koko paskan pelkän ohjelmistomaksun hinnalla.
Sähköinen kirjanpito voi toimia silloin jos koko yrityksen laskutus hoidetaan sähköisesti sitä tiettyä ohjelma käyttäen sekä kaikki ostolaskut saadaan verkkopankkiin sähköisessä muodossa. 
Sitten sinä syötät ne sähköisessä muodossa tulleet ostolaskut ohjelmiston ostoreskontraan. Jos tulee esim käteisostoja niin kaikki käteiskuitit on scannattava sähköiseen muotoon. 
Jos yrityksen kaikki tavarantoimittajat pystyy lähettämään sähköisen laskun, (siis ei mikään sähköpostin liitteenä tullut bdf) niin silloin se käy kaikkein kivuttomimmin. Taitaa vain olla monella pienyrityksellä utopiaa vielä tällä hetkellä. Ohjelmistomaksut on toinen rajoittava tekijä mikä estää aika tehokkaasti sähköisen taloushallinnon yleistymisen.
Kannattaa miettiä onko siitä juuri sinulle mitään hyötyä. Tehostaako se sinun rutiinejasi? Vähentääkö se hallintoon käytettyä aikaa? Onko siitä maksettu hinta kohdallan? 
Kun itse pidin firmaa käytin parannettua amerikkalaista kirjanpitoa.
Välineet saa kirjakaupasta, maksavatkohan parikymmentä euroa.
Ja homman oppii parissa tunnissa vaikka Kauppakorkean kirjanpidon esikurssin oppikirjasta.
Tositteita ei firman luonteesta johtuen ollut paljon, jos on niin kannattaa olla lisäksi kassakirja.
Laskut yms. on helpompaa tehdä tietokoneella ja editorilla mikäli toiminta ei ole pienen sälän massamarkkinointia. > Toimiala palveluala, lv 500T€, > Tilitoimisto laskee 28 työntekijän palkat kerran kuukaudessa. 
Luvut ihmetyttää, bruttopalkka henkilöillä teillä siis suunnilleen 875 €/kk ?> Palkanlaskennan kustannukset ovat noin 250-350 €/kk 
Kyllä halpaa on joo. Ei taida kovin kummoisia tunti/urakkapalkka ym. laskelmia tarvita kun noin kepeellä rahalla menee.> Tilitoimisto tarkistaa että ostoreskontran tiliöinnit ovat oikein ja laittaa > kerran kuukaudessa korttiostojen kuitit järjestelmään.
Mitäs kautta tilitoimistonne ne paperikuitit saa haluunsa? Jos mainitut 28 työntekijäänne ostelevat myyntiautoihinsa kortilla vaikka Bensaa ja karkkeja Shelliltä, lasinpesunestettä K-marketista, ja pyyhkimensulat Citymarketista tms?
Pelkkä kirjanpitäjän tiliotteelta tekemä korttiostojen euromääräinen kirjaus ei ole riittävä, vaan ostotosite pitää liitettää kirjanpitoon myös. 
Miten tämä puoli on teillä hoidettu, skannaako kirjanpitäjänne korttiostotoistteet sisään myös? 
jospa ne tekee lyhyttä keikkaa töikseen.
Niin ja palveluala, noin pienillä palkoilla esim kotipalvelu -> maksetaan työntekijöille kilometrikorvausta. Tosian liikevaihdon pienuus hämmästyttää. Niin ja kai ne paperikuitit saa saknnattua ihan samalla tavalla kuin noi paperilaskut.
Se vään jäi ihmetyttämään mikä on kirjanpidon keskihinta. 
Palkanlaskennan hinta on aivan mahdollinen, koska todennäköisesti on järkevää, että firmassa lasketaan valmiiksi tunti ym määrät, muutenhan tuo n.300 e saisi varmaan kertoa kahdella - kolmella. 
Minä sanoisin duunareille suorat sävelet, että jos ei kuittia löydy, niin kyseinen summa lähtee palkkaennakkona.
Reilu peli.
Onhan ne muutenkin velvollisia hoitamaan asiat talonhyväksi!
Meillä kirjoittavat auton rekkarinkin kuittiin, että kulut kohdistuvat oikein ja helposti. Keskity duuniisi
jätä kirjanpito muille. Turhaa pähkäilet oman duunisi lisäksi kirjanpidon, koska silloin sulle jää vähemmän vapaa-aikaa. Vai haluatko olla aina ylitöissä? Jos sulla ei ole tarpeeksi duunia, niin lopeta se yrittäminen jos 100eur kk:ssa tuntuu isolta rahalta.
Itse ajattelen niin että minä osaan oman hommani ja kirjanpitäjäni oman hommansa. Hyvin on mennyt kun en rupea leikkimään lisäksi kirjanpitoa. Niin no sitten
katsastelet markkinat, kuka kirjanpitäjä käyttää sähköstä kirjanpitoa ja missä halvinta. Nykyään on ostajan markkinat. 500eur/kk on hyttysen paska itämeressä(minullekin), enkä työllistä pääsääntöisesti kuin itseni, satunnaisesti muita. 
Mä käytän procountoria (ja kirjanpitäjää) ja samat 4-5 heppua töissä, ja kirjanpito maksaa yleensä vähintään 500€ /kk. Siis sovellus+kirjanpitäjä.
Roundabout 7000€/ vuosi.
Pidän palvelua kalliina, mutta en itsekkään ehdi/jaksa/viitsi 
Lisäksi kirjanpitäjämme on yllättävän tarkka tyyppi ja jälkikäteisiä ylläreitä ei ole tullut. 
VOi kiitos tästä mainoksesta! 
Kokeilin demoa ja täytyyhän sanoa että olihan tekele.
Tulosteissakin oli sujuvasti suomea ja ruotsia sekaisin. 
Itselläni oli kirjanpitäjältä kirjanpito sähköisesti; firman laskut menivät suoraan sähköisesti kirjanpitäjälle (ja minun tehtäväksi jäi ne n. kerran/ kk hyväksyä sähköisesti tottakai!), kaikki kuitit toki jouduin joko lähettämään tai skannaamaan ja lähettämään sähköisesti. Ostolaskutuksen tein itse, kun niitä ei montaa kuussa tullut. 
Tykkäsin älyttömästi! Rahaa ei juuri säästynyt, mutta aikaa ja vaivaa kyllä! Suosittelen ehdottomasti ja jos joskus vielä perustan yrityksen, niin sähköinen kirjanpito ilman muuta! 
Meillä on ollut sähköinen kirjanpito kohta kolme vuotta käytössä. Vanhaan kirjanpitoon en lähde enään.
Hoidamme itse myyntireskontran ja ostoreskontran kokonaan.
Käytännössä jos tulee paperinen lasku, niin skannaamme sen taloushallinto ohjelmaan ja jos sattuu että ko laskuttaja on aikaisemmin meitä laskuttanut niin pohjatiedot on jo valmiina. Laskusta järjestelmään syötämme pvm, laskun nro, viite, summa, kirjanpitotilin(vakio laskuissa tili tulee automaatisesti) ja liitämme skannatun laskun ko. tietoihin. Lopuksi kaikki laskut yhtäaikaan maksuun. Maksut lähtevät tilillä eräpäivänä.
Jos lasku tulee järjestelmään verkkolaskuna, niin tiliöinti, laskun hyväksyntä ja maksuun.
Myyntireskontrassa laskujen teko on nopeaa. Jos on kuukausittain sopimuslaskuja niin järjestelmä tekee ne tiettynä päivänä valmiiksi. Lasku tarkistetaan, korjataan ja lähetetään joko verkkolaskuna tai paperilaskuna. 
Tilitoimisto tarkistaa että ostoreskontran tiliöinnit ovat oikein ja laittaa kerran kuukaudessa korttiostojen kuitit järjestelmään. Tilitoimisto käyttää aikaa noin 1-2h kuukaudessa koko kirjanpitoon. Toimiala palveluala, lv 500T€, laskuja noin 100kk, ostolaskuja noin 20-30kk.
Tilitoimisto laskee 28 työntekijän palkat kerran kuukaudessa. Hyväksytyt tunnit lähetään suoraan taloushallintoohjelmaan ja palkalaskija hoitaa loput. Tarkistamme palkkalaskelmat ja tilitoimisto laittaa palkat maksuun. Palkanlaskennan kustannukset ovat noin 250-350 €/kk (en muista tarkemmin).
Ohjelmiston käytöstä jokainen tapahtuma maksaa erikseen.
Tilintarkastajalla on käyttöoikeus järjestelmään ja se tekee tilintarkastuksen suoraan järjestelmässä. 
Tais olla 
mainos, heh heh 
Olisi tosiaan mukava kuulla tuolta "yrittäjä2000" nimimerkiltä että miten heillä noita korttiostojen kuitteja hoidellaan. Meilläkin on ainainen riesa keräillä bensakuitteja neljältä myyjältä. 
Osa on tunnollisia ja osalta kuitteja katoaa, kirjanpitäjä marmattaa että jatkuvasti ei voisi millään lapuilla tai muistiotositteilla noita bensaostoja kirjata. > Minä sanoisin duunareille suorat sävelet, että jos ei kuittia löydy, > niin kyseinen summa lähtee palkkaennakkona.
Jos kirjanpidon hoitaa itse, niin silloin noita samassa rakennuksessa olevia myyjiä on helpompaa kovistella. Mutta jos tilitoimisto hoitaa niin silloin kaikki on aina viiveellä ja hitaampaa.
Nimimerkki "yrittäjä2000" selitti juuri tuota firman korttiostoja koskeva osuutta näin: 
"Tilitoimisto tarkistaa että ostoreskontran tiliöinnit ovat 
oikein ja laittaa kerran kuukaudessa korttiostojen kuitit 
järjestelmään."
Sitä jäin miettimään että onko tuossa keksitty joku uudenlainen tapa miten niiden korttiostojen tositteiden kanssa oikein toimitaan. Vai pitääkö tuossakin tilitoimiston kuitenkin tivata myyjiltä ne kuitit ja ne postitetaan tilitoimistolla, ja sen jälkeen tilitoimisto skannaa ne pienet bensakuitit ym. järjestelmään. Tai miksi ylipäätään tilitoimisto hoitaa noita bensakuittien "laittoa sisään" tässä järjestelmässä?
Mielellään kuulisi hiukan tarkempia vinkkiä miten "yrittäjä2000":n mainitsemassa nettipohjaisessa järjestelmässä tämä bensakuittien puoli on hoidettu. 
Olen luopumassa yritystoiminnasta. Missä kannattaa kaupata LVI-alan yritykseni tavaramerkki ja domain?
Myyn vain nämä, kyseessä ei ole liiketoimintakauppa. 
Kyseessä on EU-tavaramerkki, joka sisältää luokat 10 30 32 42.
Kiinnostuitko? Tavaramerkin osto
Voisin olla kiinnostunut ostamaan. Mikä hinta? 
fkg85jkg6 wrote 17.4.2009 : "olen myymässä" 
Businessenkeli wrote 29.4.2009: "olisin kiinnistunut! 
Amirale wrote 30.8.2011: "Kiinnostuitko"
- - - - x
Näyttäis olevan aika sähäkkä kaupantekoväline tää Suomi-24. Ostaja ja myyjä kommunikoi ja kohtaa tosta vaan. 
. 
toiminnallaan pieniä yrityksiä. Yrityksen joutuessa rahoitusvaikeuksiin ja sen takia laskujen myöhästyttyä parilla viikolla käy ulosottoyritykset töihin. Vaikka lasku olisi jo maksettu ennen heidän kirjeen asiakkaalle tulemista, vaativat he maksamaan heille kuuluvan osuuden, joka on yrityksien ollessa kyseessä kohtuuttoman suuri. 
Lopetamme ostamasta yrityksiltä jotka käyttävät kyseisten ulosottofirmojen palveluksia. 
olen nähnyt 60 euron laskusta perittävän +200euroa :)
Okei siihen saa pari intrumin muikkaria tulla, mutta kuitenkin :P 
No joo, itsehän otat riskin seuraamuksista, kun et maksa laskua ajoissa.
Laskussa varmaankin selvästi sanotaan, mitä tapahtuu, kun laskua ei maksa eräpäivään mennessä. 
Jo kun tavaran tai palvelun ostat, niin olet varmaankin tietoinen, että se pitää maksaa n. 2 vkn. kuluessa.
Ja karhulaskunkin olet saanut eli maksuaikaa on kyllä ollut.
Miten kauan palvelun tai tavaran myyjän on mielestäsi odotettava rahojaan?
Sillä hänenhän rahojaan sinä luvattomasti pidät itselläsi.
Jos rahoitusta tarvitset, niin pankithan kilvan tarjoavat kaikenlaista joustoluottoa, joka on todella edullista perintätoimistojen maksuihin verrattuna.
Jos liiketoimintasi on jo mennyt niin solmuun, ettet saa mistään edullista rahoitusta, vaan joudut kierrättämään kaikki laskut karhulaskun jälkeen perintätoimistoon, niin on parasta tosiaankin tehdä niin kuin otsikossasi lupaat; lopeta. 
Jos yritys käyttää perintätoimistoa niin laskuissa pitäisi olla viivästyskoron kohdalla teksti. Eräpäivään mennessä maksamaton lasku annetaan lasku annetaan perintätoimistolle. 
Näinhän se on. Hiemen epä tarkasti sanoin. Tarkoitus oli että laskusta tulee käydä ilmi että laskun viiväästyessä lasku menee perintätoimistolle. 
Syntyvät perintäkulut tulee pystyä selvittämään etukäteen. Jos näin ei ole niin vittumainen asiakas voi väittää että mistään perintäkuluista ei ole sovittu ja suostuu maksamaan vain viivästyskoron. 
Asiakaallahan ei ole mitään juridista liikesuhdetta perintätoimiston kanssa perintätoimisto toimii asiakkaan nimissä. 
Yritykset, jotka ulkoistavat perinnän jopa vakiasiakkaiden kohdalla, tekevät hallaa itselleen, jos asiakkailleenkin. Vakiasiakkaasta saattaa tulla asiakas muille, jos pieni viivästys laskunmaksussa tuo postiluukusta perintäkirjeen perintätoimistolta. > Yrityksen joutuessa rahoitusvaikeuksiin ja sen takia laskujen myöhästyttyä > parilla viikolla käy ulosottoyritykset töihin. 
Yksien yritysten hommana ei tosiaankaan ole toimia pankkina tai lyhytaikaisen vippilainan myöntäjänä toisille firmoille. 
Hae ajoissa pankista luottoa jos rahat loppuu. Jos pankkikaan ei sinulle uskalla lainaa myöntää, niin vielä vähemmän minulla on silloin haluja luotottaa teidän firmaanne.
Itse lähetämme ensimmäisen huomautuslaskun 8 vrk myöhästymisen kohdalla. Toinen lähtee 16 vrk kohdalla, jolloin ilmoitamme että siirrämme perittävän Intrumille ellei maksua ole maksettu meille neljän (4) arkipäivän sisällä.> Vaikka lasku olisi jo maksettu ennen heidän kirjeen asiakkaalle > tulemista, vaativat he maksamaan heille kuuluvan osuuden, joka on > yrityksien ollessa kyseessä kohtuuttoman suuri. 
Tämä on ihan sääntöjen mukaista, ja ihan avointa ja reilua toimintaa maksun myöhästelijää kohtaan. Mitäs myöhästelitte.
Ja aivan samalla tavalla toimii muuten Sähköaitos tai Puhelinlaitos ja monet muutkin laskuttajat. Ne perivät 5 eur huomautuslaskun lisänsä vaikka lasku olisi ehdittykin jo maksaa ennen kuin huomautuslasku tulee asiakkaan postilootaan saakka.> Lopetamme ostamasta yrityksiltä jotka käyttävät kyseisten > ulosottofirmojen palveluksia. 
Olipas kaamea uhkaus! Mutta uhkailepa sinä ihan rauhassa vaan.
En silti edelleenkään meinaa alkaa firmallenne luotottajaksi, jos ette kerta Pankistakaan saa tarvittaessa luottoa enää. Ette ole sellainen toiveasiakas oikeen kellekään. 
Käteiskauppana ja Postiennakolla myyn kenelle vaan. 
Arvaappa sitten paljonko laskunsa ajallaan maksamattomat kaatavat pieniä yrityksiä.
Laskuissa on eräpäivä, mihin mennessä ne on maksettava. Jos maksuvaikeuksia ilmenee, niin silloin pitää olla aktiivisesti velkojaan yhteydessä ja sopia uudesta maksupäivästä. Jos olet hyvä ja luotettava asiakas, niin tämä ei kohtuuden rajoissa varmastikaan ole ongelma. Silloin ei mene mitään perintätoimistoon.
Paheksut sitä, että perintätoimisto velvoittaa maksamaan kulut, vaikka lasku on jo ehditty maksamaan. Kysynpä vaan, että kenenkä sinun mielestäsi ne kulut pitäisi maksaa? Sinun yrityksesi maksukäyttäytymisesi vuoksi saatavien eteen on tehty ylimäääräistä työtä, joten sinun yrityksesi tästä tulee kantaa myös vastuu.
Lopeta vaan ostamasta yrityksiltä, jotka käyttävät aktiivisten perintätoimistojen palveluita. Tosin voi olla niinkin, että ennen kuin ehdit lopettaa ostamisen, niin yrityksellesi lopetetaan velaksi myyminen. 
Olen samaa mieltä. Jos laskua ei makseta eikä edes yritetä sopia maksujärjestelystä tai anneta vakuuksia niin eihän se ihm eole, että perintään menee. En kuitenkaan uskon, että mikään yritys tarkoituksella kiusallaan laittaa asiakkaitaan perintään. Sitä ennen on varmasti yritetty kontaktoida asiakasta aika moneen otteeseen.
Sillä lähtökohdin asiakasta ei kannata nolata perintätoimistolla mikäli vaan asiassa pääsee sopimukseen miten maksut hoidetaan. Jos yrityksellä on tilapäinen talousongelma niin ainakin meidän yritys joustaa aina kunhan asioista sovitaan. 
Laskulla on eräpäivä. Ja eräpäivä on viimeinen maksupäivä. Turha sitä on taivastella kuka ryhtyy viikon ja kuka kahden viikon päästä eräpäivästä saataviensa perintään.
Ovatko asiakkaat kasvollisia tai kasvottomia, sillä ei ole laskunmaksun kanssa mitään tekemistä. Suurimmalla osalla yrityksistä liiketoiminta perustuu johonkin ihan muuhun kuin maksamattomien saatavien perintään, joten ilman muuta heidän kannattaa ulkoistaa perintätoiminta ja käyttää siitäkin säästyvä aika ydinliiketoimintansa kehittämiseen. 
Olen samaa mieltä. Yritys on liiketoimintaa jossa laskutetut saatavat on saatava kotiutettua. Kysehän ei ole hyväntekeväisyydestä. 
Mutta malli jossa ulkoistetaan koko reskontra ei välttämättä ole paras ratkaisu, se tosin riippuu millainen toimeksiantosopimus on tehty. Mallissa jossa yritys lähettää itse maksuhuomautuksen ja vasta sen jälkeen harkitaan perintää on parempi kuin tapa jossa maksuhuomautus tulee jo perintätoimistolta vaikka sen määrä olisi sama kuin yrityksen lähettämä.
Varsinkin jos lähettää paperilaskun niin on mahdollista, että se ei koskaan ole edes saapunut asiakkaalle. Asiakasta loukkaa enemmän se, että maksuhuomautus tulee perintätoimistolla heti kuin se, että maksuhuomautus tulisi laskuttajalta. Lisäksi maksuhuomautuksen määrällä en usko olevan isompaa merkitystä jos se on kohtuullinen.
Kuluttuja-asiakkaana käytin sain aikoinaan eräästä tuotteesta maksuhuomautuksen perintätoimistosta heti kun laskua en ollut maksanut. Koko laskua en ollut saanut lainkaan. Otin yhteyttä heti laskuttajaan ja pahoittelin asiaa ja ilmoitin, että maksan nyt samantien. Laskuttaja melko "mekaanisesti" ilmoitti, että hoida se perintätoimiston kanssa.
Maksoin laskun kuluineen toki perintätoimistolle kuluineen. Muutama viikko myöhemmin sain uuden kirjeen tältä perintätoimistolta. Kirjeessä todettiin minun maksaneen osan ja vaadittiin maksamaan heidänkin kulunsa. Tutkin perintätoimiston laskua ja totesin maksaneen sen summan mikä siinä oli ollut.
Oli käynyt niin, että maksuhuomautuksessa oli pääoma, viivästyskorko ja toimeksiantajan kulut. Perintätoimisto oli jättänyt laittamatta oman kulunsa 5 euroa maksuhuomautukseen.
Totesin, että en kyllä maksa koska koko lasku on maksettu kokonaisuudessaan maksuhuomautuksen eräpäivään mennessä ja jopa euro enemmän kuin pitäisi. Perintätoimisto sanoi, että heillä on oikeus tähän kuluun. Totesin, että en maksa ja ottakaa yhteyttä toimeksiantajaan sillä ilmoitan heti tämän jälkeen etten käytä heidän palveluita enää jos asiat hoidetaan näin.
Myöhemmin perintätoimisto ilmoitti, että viimeisin kirje oli aiheeton. Laskuttaja toimitti vielä kirjeen jossa tiedusteli syytä asiakassuhteen päättymiseen. En koskaan vastannut.
Tulipahan tekstiä mutta toivottavasti ymmärsitte pointtini tässä asiassa. 
Kaikki yhtiöt voi kaataa tai vaikka syödä. Intrum justitia on kukkoillut siihen malliin, että kohta napsahtaa (sketsihuumoria). Mikäs kaataa intrum justitian. Aika näyttää. Kansalaisilla, joita vainoatte voi olla muutakin valuuttaa, useitakin erilaisia, joita Te ette saa. 
Tilapäisiin maksuvaikeuksiin voi joutua kuka tahansa. Itse odotan tuntemiltani asiakkailta maksua kärsivälliseti. Ihme kyllä kaikki ovat maksaneet. En käytä perintätoimistojen palveluja. Asiakkaat ovat pysyneet. Tuntemattomien asiakkaiden kanssa olen kriittisempi ja lähetän karjun, tai soitan, jos rahaa ei ala viimeistään kahden viikon kuluttua eräpäivästä kuulua. En ole joutunut turvautumaan perintätoimistoihin.
Olenkohan eirkoisen onnellisessa asemassa, kun samat asiakkaat ovat aina mukana. Hekin, joilla on välillä maksuvaikeuksia, eli kassavajetta. Yrittäjän tulee joustaa ja jos ei sitä tee, saattaa seurauksena olla asiakkaisen tyytymättömyys ja jopa asiakkaiden muuttaminen toisen palvelun piiriin. > En koskaan karju asikkaille. 
Tuo ei tullut ensinnä mieleen "lähetän karjun" menetelmästäsi.
Arvelin että otat jonkun kulmilla hengailevan irtokarjun tilapäiseen tunnin työsuhteeseen, ja lähetät karjun pyytämään rahaa huonosti maksavalta asiakkaalta. 
Itsellä ei kokemusta tuosta vaikka käytämme Intrumin palveluita. Hieman alempaa oli keskustelu perintätoimiston valinnasta.
Mitä tarkoitat kohtuuttoman suurella perimiskululla suhteessa laskuun?
Tosin olemme nyt odottamassa alkuviikosta tarjouksia muutamasta muusta paikasta sillä Intrumin hinnasto on nousemassa ensi kuussa ja ajattelimme mahdollisesti vaihtaa. Emme kuitenkaan siis vaihda etteikö palvelu toimisi.
Tietenkin jos saamme muilta kilpailukykyisen tarjouksen niin vaihdamme sillä Intrum markkinajohtajana pitää korkeina hintoja ja sillä lienee myös varaa siihen. 
Ensimmäisessä laskussa oli yli puolet laskun summasta intrumin perimiskuluja. Kohtuutonta! 
Todellakin. 
Kun tekee ostopäätöksen, on oltava maksusuunnitelma!
Ärsyttää sellaset mulkerot, jotka tilailee kaikkee ja maksaa kun jaksaa. 
Tuo teksti viivästysakoron kohdalle ei pidä paikkaansa. Siihen laitetaan viivästyskorko joka on sovittu sopimusehdoissa tai palveluehdoissa.
Taasen sopimusehdoissa lukee kaikilla yrityksillä, että asiakas on velvollinen maksamaan perintäkulut, viivästyskorot ja maksuhuomautukset. 
Jos sopimusehdoissa on kohta jossa mainitaan perintäkulujen korvaaminen laskun myöhästymisestä (ja kaikilla yrityksillä on tämä kohta) niin kyllä ne on maksettava. Kuluttajapuolellakaan ei yrityksen tarvitse eritellä perintäkulujen määrää vaikka ne on helpompi eritellä koska ne on lailla säädelty.
Jos kuluttajapuolellakaan ei tarvitse selvittää etukäteen niin mitäpä luulette olevan yrityspuolella. Onnea vaan niille jotka tähän tukeutuu eikä suostu maksamaan perintäkuluja. Tulee nimittäin käräjillä hieman isompi lasku kuin se perintäkulu.
En hyväksy kohtuuttomia perintäkuluja tietenkään. Pointti on vaan se, että jos on pakko laittaa perintään niin palvelun on oltava sellainen jossa aina itse päättää meneekö perintään vai koitetaanko itse neuvotella esim. maksuajasta.
Perinnän voi ulkoistaa ja kannattaa mutta ei siten, että perintäyhtiö siirtää saatavat suoraan perintään kun ne viivästyy vaan, että itsellä on ohjaimet mitkä menee perintään ja mitkä eivät. 
Kernaasti asiakkaat, jotka eivät maksa laskujaan, voivat siirtyä kilpailijan asiakkaaksi.
Maksujaan pitkittävät työllistävät, sisältävät liikaa riskiä ja aiheuttavat v..ta.
Eli tervemenoa jonkun muun riesaksi, menestyvä yritys ei ole koskaan yhden asiakkaan varassa.
Sinä jolle perintäkulut aiheuttavat ongelmia. Uhraa ajatus myös sille, joka raaka-aineet ym. on jo maksanut valmistaessaan sinulle tuotteen tai palvelun ja odottelee rahojaan.
Älä osta mitään minhin sinulla ei ole varaa. 
"Yksien yritysten hommana ei tosiaankaan ole toimia pankkina tai lyhytaikaisen vippilainan myöntäjänä toisille firmoille."
Tuossa se on tiivistettynä kaikki olennainen. Jos kaikki maksaisivat aloittajan lailla laskunsa kaksi viikkoa myöhässä, eli ehkä noin kuukausi tai puolitoista kuukautta tavaran/palvelun vastaanottamisesta, niin moni hyväkin yritys olisi kohta kassakriisissä.
Ketjualoittajan toimialaa tietämättä olisi mielenkiintoista tietää, että miten hän itse reagoi sellaisiin erääntyneisiin maksusuorituksiin joissa hän itse on maksunsaajana. 
Tosi ihmeellistä jupinaa keskustelun aloittajalta,maksaisit ajoissa niin ei tarvis itkeä keskustelupalstoilla. 
tää on kyl yleistä et moni vieroksuu niitä yrityksiä jotka laskuttaa perintätoimiston kautta. Joku uus trendi että halutaan rahat nyt heti eikä odoteta 7pv. nää perintätoimistot odottaa tasan sen 7pv jonka jälkeen tulee "pieni" korotus.
Perintätoimistolle nämä asiakkaan asiakkaat ovat kasvottomia velallisia. kun taas asiakkaalle ei. Tämä kasvottomuus on se ongelma jota itsekin vieroksun. > joten ilman muuta heidän kannattaa ulkoistaa perintätoiminta ja käyttää > siitäkin säästyvä aika ydinliiketoimintansa kehittämiseen. 
Ihan noin yksioikoista ei ole kuitenkaan. Ulkoistukset tuppaavat luomaan vähän semmoista krohmompaa toimintaa kuin mitä olisi "itse hoidettuna" sama asia.
Perimistoimet ovat tärkeitä, ja raha pitää saada firmaan kotiin. Mutta tärkeitä ja kallisarvoisia ovat asiakkaatkin. Uusasiakashankinta on kallista puuhaa.
Ei asiakkaille pidä antaa löysiä maksuaikoja, kun ei itsekään muilta saa. 
Mutta ei vanhoja asiakkaita oikein voi "virastötöiden" periaatteellakaan hoitaa. 
Aika huonoja esimerkkejä ollut täällä, jos ensimmäinen yhteydenotto asiakkaan viivästyneeseen laskuun on Tratan lähettäminen.
Semmoista valtaa en uskalla enkä halua enkä aio perintätoimistolleni antaa. 
Lähetän kyllä edelleenkin itse ensimmäiset maksumuistutukset, ja jos rahaa ei vaan tule, niin sitten perintäfirma hoitakoon. 
Jollakin ottaa koville, kun ei pysty enää venkuloimaan maksamisen kanssa, vaan on tullut viimeinen raja vastaan kun perintätoimisto kovistelee.
Juu maksa vaan niin kuin muutkin äläkä itke.
Oma valitasi, mistäs ostit tai tilasit. Olisit ollut ilman, kun et kerta pysty maksamaan.
Syyttömiä me tavarantoimittajat ollaan sun tilanteeseen. 
Jos perintätoimistot haluaa kaataa, niin se onnistuu hyvin yksinkertaisella tavalla. Kaikki alkavat maksamaan laskunsa ajallaan. Silloin loppuvat perintätoimistoilta työt. 
Korjaan virheen. Tarkoitukseni oli kirjoittaa, että lähetän karhun. En koskaan karju asikkaille:). 
Olen ajatellut perustaa pienimuotoista puhelinmyyntiyritystä joka ottaisi toimeksiantoja eri yrityksiltä ja lehdiltä. Millä tavalla on helpointa hoitaa noin 5-10 hengen puheluita, onkohan olemassa jotain ohjelmaa jolla voisi tehdä soittolistoja ja johon voisi merkitä tulokset seurantaa varten sekä laskun lähettämisen perusteeksi? Toimitilojakaan en ajatellut heti hankkia joten plussaa saisi jos voisi etätöinä tehdä näitä asioita? Apua ja ohjetta
Moi! 
Mistäpäin suomea mahdat olla? -Voisin ehkäpä olla avuksi! :) laita meiliä paikkakunnastasi ja siitä mitä olet ajatellut myydä: Olen toiminut alalla ja etsin yhteistyökumppania! Minulla on ihan konkreettisia ohjeita ja neuvoja sekä toimitiloihin tavaraa olemassa jne. Tietenkään ilmaiseksi en hommaa tee, vaan sitten kun saat systeemin toimimaan niin laskutan jonkun yhdessä sovitun summan, eli molemminpuolinen etu on hakusessa. Jokatapauksessa kertoile vähän ideoistasi ja itsestäsi niin vastaan sinulle ja katsellaan josko päästäisiin yhteistyöhön :) Kysy Perkeleeltä!
Nää puhelinmyyntifirmat on yksiä Saatanan välikäsiä maan päällä!
Neuvoa sellaisen perustamiseen kannattaa kysellä jostain Hornasta, Helvetistä, Kyöpelinvuorelta tai vastaavasta! 
Minä en ole KOSKAAN ostanut puhelinmyyjältä MITÄÄN, enkä osta.
Piste.
Ovat sellainen perhanan rasite, että pitäisi lailla kieltää!
Viheliäisintä on, ettei yritysnumeroihin saa mitään estoa tältä työaikaterrorismilta! Älä untä nää
Et sitten soittele meille! 
En lähtisi enää tohon hommaan, eiköhän puhelinmyynti ala olla aika menneen talven lumia. Perusta ennemmin nettikauppa joka sitten myy vaikka näitä lehtiä: 
Ei puhelinmyynti oikeasti enää kannata, firmoja menee harvasevuosi ympäri ja aina joku laittaa perään toisen ison rahan kiilto silmissään, vaikka sitä ei koskaan tulekkaan. Toi ala on niin nähty! Itse olin joskus helsingin sanomilla kotimyyjänä ja nykyään teen alexandrialle b-to-b myyntiä, ei ole helppoa mutta on se sentään inhimillistä. 
Olisi kiva kuulla, miten sun puhelinmyyntifirma on startannut? Oletko jo ihan mielettömän rikas? 
Puhelinmyyntifirman perustaminen on erittäin hyvä idea vielä tänäkin päivänä, se on ala joka pysyy ja kasvaa vaikka kuinka haukutaan. 
niin mitä verotuksessa voi vähentää? kilometrit, entä muuta? vai onko se niin ettei tolla alvi hommalla ole sen kanssa mitään tekemistä, mitä henk koht verotuksessa voi vähentää? 
Mitä kaikkea pystyy vähentämään henk koht verotuksessa?
ainakin ne kilometrit, entä tietokoneen käyttö (musteet, paperit, koneen kuluminne jne), mitä muuta? alana ihan tietokone/paperihommia 
Ainakin meidän yritys saa kuukausittain mahdolliset alvit takaisin. Olemme aloittaneet äskettäin ja hankintoja joista alvin voi vähentää on enemmän kuin tuloja. Vai ymmärsinkö väärin kun sanoit, että verottaja maksaa vuoden lopussa takaisin jos alvitili on miinuksella? 
Alvia ei vähennetä omassa henkilökohtaisessa verotuksessa mitenkään, jos sitä tarkoitit. Arvonlisäveronhan joudut maksamaan hankkiessasi palveluita/tuotteita toiminimellesi nimenomaan yritystoimintaa varten. Tästä alviosuudesta on se hyöty, että vähennät sen niistä alveista jotka maksat verottajalle tuottamistasi palveluista.
Esimerkki:
Myyt palveluitasi 2000 eurolla= Alvin eräpvänä joudut maksamaan 460e verotilille. Olet kuitenkin ostanut toiminimellesi uuden kannettavan koneen hintaan 1000e. Olet maksanut siitä sen 23% alvin. Silloin voit vähentää 460e alvimaksusta hankkimasi tietokoneen alvin 23% eli 230 euroa. Maksat siis 230e euroa alveja verotilille.
Jos hankintoja ei olisi maksaisit tuon 460 euroa. 
Käsittääkseni henkilökohtaisessa verotuksessa et voi vähentää mitään, ellei palkkatyönantajasi kirjoita lappua, että tarvitset tietokonetta työssäsi, niin sitten se tulonhankkimiskuluna. Matkakulut työhön liittyen, jos työnantaja ei niitä maksa. 
Jos et ole alv-velvollinen, niin tulot ja kulut katsotaan ilman alvia. Jos olet alv-velvollinen, niin alv-huomioidaan erikseen.
Jos kuulut alv-verovelvollisten rekisteriin ja sulla on vaikka tmi-yritys, voit vähentää kaikkien yrityksen tulonhankkimiseen liittyvien asioiden alvit. Vaikka uuden tietokoneen alv, jos se liittyy yrityksen toimintaan. Km-korvauksista et voi vähentää alvia, kun sitä ei niissä ole. 
Jos tarvitset työn tekemiseen työautoa, niin sen kaikki kulut voi vähentää. 
Huomaa, että jos yritys ei tuota, tuloksesi on tappiollinen. 
Eli tee ensin tulosta ja katso sen jälkeen, mitä hankintoja yrityksesi tarvitsee välttämättömästi ja mihin on varaa. (jokaisella on vanha tietokone, mitä käyttää aluksi :)
Hankintojesi alv vähennetään ostojesi alv:stä ja maksat verottajalle vain erotuksen. Jos myyntisi on alle 8500 euroa, et maksa ollenkaan alvia, vaikka kuuluisit alv-verovelvollisten rekisteriin. Vuoden lopussa tilanne tarkistetaan. 
Jos kalenterivuoden aikana myyntisi kasvaakin ja on 8600 euroa, joudut kaikista aikaisemmistakin myynneistä maksamaan alvin takautuvasti. Kannattaa olla tarkkana ja seurata tilannetta. 
Vaikka et ole alv-velvollinen vähäisen liiketoiminnan vuoksi, voi ehkä olla kannattavaa liittyä alv-verovelvolliseksi. Se ei maksa mitään, jos sen ilmoittaa vain verottajalle. Silloin voit vähentää hankintojen alv:n verotuksessa, vaikka yritys ei vielä tuottaisi voittoa. Verottaja maksaa sinulle hankintojen alvin verran takaisin, jos hyväksyttäviä hankintoja on vuoden lopussa enemmän kuin myyntiä. 
Jos myyntiä on vähäisen liiketoiminnan vuoksi vähän, et häviä mitään, vaikka ilmoittautuisit alv-verovelvolliseksi. Vähäinen myynti ilmoitetaan myös verottajalle. 
Kun sinulla on tmi, joudut joka tapauksessa kirjanpitoa tekemään. Sulla on erikseen henkilökohtainen verotus ja oman liiketoimintasi veroilmoitus. 
Koko liiketoiminnassasi saat vähentää menoina kaikki kulut, mitkä liittyvät nimenomaan yrityksesi tulonhankintaan: paperit, tietokoneet, ohjelmat, koulutukset, km-kulut, jne. Noissa on paljon jippoja. Esim. osan menoista voi vähentää suoraan, ja osa on jaksotettava käytön mukaan vaikka viidelle vuodelle, mikä voi koskea esim. kalliita tietokoneohjelmia. 
Tässä voi olla asiavirheitäkin, mutta omasta verotoimistosta kannattaa kysyä ja Yritys-Suomesta 010 19 4680, josta saa neuvoa aloitteleville yrityksille.
Ja sitten vain kirjanpitokirjoja lainaamaan kirjastosta. Niissä löytyy myös noita lakikoukeroita. 
Aloitteleva yrittäjä olen minäkin :) 
Verotilille tilanne katsotaan kuukausittain, mutta olin erittäin yllättynyt, kun verottajalta oli tullut summa verotililtä henkilökohtaiselle tililleni vuoden vaihteen jälkeen ilman mitään ennakkoilmoituksia. 
Verotililläni plussat ja miinukset näkyy kuukausittain. 
Tuleeko teille ihan rahana kuukausittain omalle tilille ? vai firman tilille? 
En kyllä ole selvittänyt, että miten sen saisi tulemaan kuukausittain tilille, kun ei ole ollut niin paljon hankintoja, että sillä olisi merkitystä. Voihan käytänteitä olla erilaisia. Erillisestä hakemuksesta pienyrityksen alvitkin voisi ilmoittaa vuosittain. 
vaan homma toimii kuuleman mukaan hyvin, kun siirrän rahat hänen antamalleen tilille. 
Sanoo että maksettua kuitti kelpaa kirjanpitoon. Kuka tietää, saako "itselleen" kirjoittaa laskun/tulostaa kuitin maksetusta vuorkasta, kun vuokranantaja on sen verran laiska/hankala, että ei viitsi kirjoittaa vuokraamastaan tilasta laskua, antoi vain tilinumeron ? 
Meillä tilat on taloyhtiö-muotoisessa asuin/liikerakennuksessa. Täällä Isännöitsijäfirma antaa yhden vuokralapun vuodessa, jossa on mainittu viitenumero ja maksettava rahasumma. 
Lopuille 11 kuukaudelle pitää kopiokoneella kopioida tuota maksulappua, jos haluaa saada omaan tositemappiinsa paperitositteen joka kuukautta kohden. 
Täysin normaali menetelytapa. Vuokra on säännöllinen toistuvaissuoritus josta ei tarvitse olla varsinaista tositetta joka kuukaudelle. Vuokrasopimus tai kerran vuodessa annettu lasku käy hyvin vaikka toimitila olisi alvillinenkin.
Vuokra tiliöidään tiliotteen perusteella. 
Sinullahan on vuokrasopimus, jossa todetaan että tälle tilille maksetaan. Sitten maksat vuokran sinne ja pankin tiliote on tositteesi. 
Tämä on yleinen käytäntö. 
Meillä on vuokrakortti josta löytyy maksutiedot ja se on aina vuoden voimassa. Vuokra maksetaan tilisiirtona joka kuukausi ja tilitoimisto automaattisesti kohdistaa oikealle kirjanpidon tilille. 
Tämä on ollut jo pitkään käytössä, eikä tilintarkastaja ole koskaan puutunut asiaan. 
Kuten sanottu, ihan normaalia. Ekaa kerraako vuokraat jotakin? No, niin tai näin niin kuitti tosian riittää, soppari kirjanpitäjälle jos ette itse hoida. 
Kenelläkään kokemusta toiminimestä ja taksin ajosta? Pitääkö paikkaansa että toiminimen kanssa ei voi ajaa vaan yhdelle? Miten kassat laskutetaan?
Kodin siivousja kunnostus työt olisi se päää toiminen homma? voiko nämä huolettomasti yhdistää saman tn alle? Miten sivutoiminimi ??? onko tavallaan kaksi toimi nimeä? eroa kirjan pidossa??? 
Kun hommaat se Toiminimi -yritysmuotoisen firmasi Ennakonperintärekisteriin, niin sen perästä voit aika lailla huolettomasti tehdä toimeksiantoja vaikka vaan yhdellekin taksi-isännälle. 
Tällaiseksi tuntuu verottajan tulkinta viime vuosina kääntyneen. Että firman EPR-rekisterissä olo todistaa että kyse on todellisesta yrittäjyydestä, eikä peitellystä työsuhteesta. 
Toiminimi-muotoisen yrityksesi alla voit mainiosti sekä ajaa taksia että siivoilla. Toiminimen alle voi perustaa aputoiminimen, vaikka "Super-Siivoojat", ja hoitaa sen nimissä ja alla siivoushommia. 
Tämä aputoiminimihan on pelkkä markkinointinimi tietenkin. Sillä juridisesti kaikki taksiajo ja siivoustoiminta tapahtuu Toiminimi-yrityksellä olevan yhden ja ainokaisen Y-tunnuksen alla.
Yhdellä ihmisellä voi olla vain yksi Toiminimi-muotoinen yritys, Osakeyhtiöitä voi olla vaikka kuinka monta. 
ne taksiajot pystyy erotella aika tarkkaan, joten verottajalle tuskin ongelma. kilometrit kun näkyy kuiteissa ja kassapäätteen tulosteissa ja paljonko laskutettu niistä. 
Tätä palstaa lukiessa olen saanut käsityksen, että monilla on halpa ja hyvä kirjanpitäjä, joka työskentelee kotonaan. Hinta erot on valtavat vuositasolla tilitoimistoihin verrattuna. Mistähän näitä löytäis, kun eivät ilmeisesti panosta mainontaan? Halpakin on hyvä
Edelliselle mietittävää 
Halvalla tekevät kirjanpitäjät ovat yleensä yrittäjiä, jotka tekevät töitä kotitoimistosta käsin. Heidän motivaationsa/palveluhalukkuutensa on ihan toista luokkaa, kuin pienellä palkalla raatavan tilitoimisto työntekijän.
Tietoja ja taitoja kieltämättä löytyy yleensä enemmän isosta tilitoimistosta. On KLT-kirjanpitäjiä, on varaa käydä kalliissa koulutuksissa sekä pystyvät yhdessä pohtimaan ja ratkaisemaan ongelmia. Eri asia on sitten se, millaisia palveluja mikäkin yritys hakee. Pienelle ja keskisuurelle yrityksellä harvoin on tarvetta kehitellä monimutkaisia yritys- ja verojärjestelyjä. Normaalit kirjanpito-, tilinpäätös- ja veroasiat hallitsee se kotona toimiva yksityisyrittäjä aivan varmasti.
Eli mielestäni toimiston valinnassa ratkaisevaa on kunkin yrityksen tarve. Pienen yrityksen on taloudellisesti järkevää hoidattaa kirjanpitonsa halvemmalla yrittäjällä.
Se alkuperäinen kysymyshän oli, että mistä niitä halpoja löytää. Parhaiten puhelinluettelon keltaisten sivujen kautta ja tuttavilta kyselemällä. Valitse tarjouspyyntöjen kohteeksi niitä, jotka toimivat omilla nimillään ja joissa osoitteet ovat asuntoalueilla keskustan osoitteiden sijaan. 50 olis kohtuu
Laskin että 50 olis kohtuuhinta. aivan!
Ei pienen kannata palkata epämääräisen hintasta ynm isoa yritystä!olen kuullut pienien yritysten tosiaan saavan 30-50e kuukaudessa hinnalla asian osaavan kirjanpitäjän!Mutta mahdolliset kirjanpitäjät voisitteko vaikka vähän mainostaa täälläkin?minäkin etsisisin sellaista! Kotitoimisto vastaa
Kiero kirjänpitäjä Savosta vastaa huutoon. Enpä tiedä olenko halvin, mutta hinta on 2 euroa per tosite. Sisältää kuukausikohtaisen kirjanpidon, alv-laskelman, kuukauden tuloslaskelman ja valvontailmoituksen. Palkanlaskenta 10 euroa per työntekijä, sisältää valvontailmoituksen.
Tilinpäätös ja veroilmoitus 25 euroa per tunti. Normaalitapauksissa noin 200 euroa per vuosi.
Eli jos yrityksellä on kuitteja 30 per kuukausi ja pari työntekijää, tulee kirjanpidolle hintaa n. 1200 euroa vuodessa. Jos ei työntekijöitä, niin vuosikustannus jää alle tonnin. miten
kiinnostunut - vaan mistä löydän sinut 
moi minä tarvitsin kirjanpitäjä kohtuu hinnnalle 50 euro kuukasi palkka toimi nimille.kiitos Mikä on sun mielestä halpa ?
Voiko halvalla saada hyvää ? Siinäpä ikuinen kysymys. Mitä olisit valmis maksamaan kirjanpitäjälle ? kiitos vinkistä
Tuo olikin hyvä pointti katsoo osoitetta. Muillekin tiedoksi: pyytäkää tarjous maaseudulta. Hinnat on ihan toista luokkaa ja palvelu tuntuu paremmalta! Oli kyllä rumba
Kyllä oli aikamoinen rumba löytää kirjanpitäjä. Hinnat oli niin sekavat, ettei niitä voinu millään vertailla. Minä oli jo aivan takussa, onneksi löysin kirjänpitäjän, jolla on selkeä hinnoittelu, aina sama joka kuukausi, kun tositemäärä pysyy samassa. Kirjanpito on kuitenkin yksi suurimpia kustannuksia, kun on pieni palvelualan yritys. Laskekaa vuositasolla! tiedän halvan
Ja tiedän myös kalliin ja huonon. Mistäpäin olet ja minkälainen yritys? Montako henkeä töissä?Kuittien määrä? Tarjoan tilipalvelua
Hei, 
Olen työskennellyt tilitoimistossa vajaan 3 vuotta, työ on vastuullista, kokemusta lyötyy n. 30 erilaisesta yrityksestä. Nyt olen perustanut oman toiminimen ja teen työn ohessa omia yrityksiä kotona (Helsingissä) edullisemmin, Tervetuloa asiakkaaksi! :) e-mail
Moi, mailaatko vaikka: 
Miten perustan nettivaatekaupan.Ihan pienesti aluksi.Mistä vaatteet? Saanko jotain aloittamis tukea? Vain normaalit vastaukset, kiitos! > Niin ja mitään tukia et saa. 
Starttirahan toki voi saada jos päätoimiseksi vaatekauppiaaksi alkaa.
Vai onko Työkkärillä nykyään jotakin seulontaa sen suhteen, että päätoiminenkaan _nettikaupan_ pitäjä ei saisi starttirahaa?
Yleistä ohjetta nettikaupan perustamiseksi löytyy luettavaksi suut ja silmät täyteen, sen kuin kirjoittaa Googleen hakusanoiksi "nettikauppa perustaminen". Tai jotakin sen suuntaista
Pakkohan sitä on jotakin kautta itseään sivistää jos alalle aikoo, tuosta vaan ruudulta lueskelemaan perustietoja asiaan. 
No vaatekaupasta tietenkin. Jos haluat pienet sisäänostohinnat niin maahantuoja on yksi vaihtoehto, valmistusmaasta riippuen seuraavaksi työteliäin on valmistaja. Mahdollisia kontakteja on kotimainen tukkuri, euroopan tukkuri tai globaali tukkuri.
Ei muuta kuin googlaamaan 
Niin ja mitään tukia et saa. 
Osaatteko sanoa miten asia toimii siinä vaiheessa kun on aloitettu yritys, saatu 20000 lainaa finnveralta (naisyrittäjälaina), taataan puoliksi ja toinen osakas lähtee yrityksestä, myy osakkeet toiselle ja lopettaa siis kaikki työt. Eli toinen takaaja jää yksin yritykseen. Eikös takaus pysy kuitenkin 10000 ja 10000? miten velkominen siltä joka ei enää yrityksessä ole? Työtön ei lainaansa pysty lyhentämään joten vaikuttaako firmaan? > taataan puoliksi ja toinen osakas lähtee yrityksestä, 
Millaista sanamuotoa noissa Finnveran takauksissa mahdetaan käyttää? Jos siellä puhutaan "henkilökohtaisesta takauksesta", ja sellaiselle viivalle vetää allekirjoituksensa, niin kyllä se takaus on silloin sidottu ko. henkilöön ja hänen henkilötunnukseensa. Firmojen osakkeiden ostelut ja myynnit ei vaikuta takauksen poistumiseen, niin kauan kuin allekirjoitettu lappu on lainanantajan hallussa.
Tsekkaa sopimusteksti että onko siellä varmasti yksiselitteisesti sanottu että kumpikin takaa vain 10.000 € saakka, eikä voi missään oloissa joutua vastuuseen toisen puolikkaan maksamisista. Saattaa pahimmassa tapauksessa olla _luulo_ teillä että noin olisi. Mutta todellisuudessa kumpi tahansa voi joutua pulittamaan koko 20.000e omasta pussistaan.
Jos laina jää firmalta maksamatta, niin silloin käännytään takaajien puoleen. 
Lainan antajan intresseissä on periä koko saatava siltä takaajalta jolta se on helpoimmin saatavissa. Jos sopimusteksti vaan sitä sallii, niin ottavat siltä takaajalta sen koko 20000 jolta se on helpoimmin saatavissa.
. 
Myöntääkö Finnvera lainan ilman reaalivakuuksia?
Millaista korkoa Finnvera haluaa? 
Ilman vakuuksia saa, mutta yleensä korkeammalla korolla kuin jos on vakuudet, näin ainakin ymmärsin kun finnveran täti kävi yrittäjäkurssilla puhumassa. 
Eikös se yritys sitä lainaa lyhennä eikä takaajat. Takaajat astuvat vasta siinä vaiheessa kuvaan, jos velkoja ei saa yritykseltä perittyä rahoja. 
Eikös tuo naisyrittäjälaina ole samanlainen laina kuin yrittäjälainakin - eli lainansaajana on henkilö - ei yritys (lainana saatu raha on sijoitettava yritykseen) - ja silloinhan jokainen vastaa omasta lainastaan -eli katsohan ne lainapaperit uudestaan ! 
Kyllä Finveralta noita pikkulainoja saa ilman reaalivakuuksia, jos lainanhakijan tiedot on puhtaat. Se vastaa lainasta, jonka nimi on paperissa. 
Jaahas. Voisiko joku ystävällinen selventää ALV-tunnisteen käyttöä, että miksi sellainen on olemassa ja mihin sitä tarvitaan?
Jos laskutan toista EU-maassa olevaa yritystä ja lisään laskuun oman ALV-tunnisteeni, niin A) mitä tämä toinen yritys sillä tekee, ja B) mitä se vaikuttaa omaan kirjanpitooni? Maksanhan ALV:n edelleen ihan normaalisti Suomen verottajalle?
Entä toisin päin: jos ostan palveluita, mihin laskuttaja on laittanut ALV-tunnisteen, niin miten toimin siinä tilanteessa?
Kiitos asiallisista vastauksista.. 
Jos olet alv velvollinen niin sinä et tietenkään maksa alvia toiseen EU maahan myymästäsi tuotteesta vaan ostaja maksaa. EU:n sisäkaupassa noudatetaan käänteistä arvonlisäveroa yritysten välisessä kaupassa. 
Kun myyt tavaran toiseen eu maahan lähetät ostajalle alvittoman laskun jossa on sekä ostajan että myyjän alv tunniste näkyvillä. ALv tunniste on Y tunnus ilman väliviivaa ja FI merkintä eteen.
Sinä ilmoitat yhteisömyynnin verottajalle ja sen ilmoituksen yhteydessä tarvitset ostajan alv tunnisteen. Ostaja taas ilmoittaa omassa maassaan yhteisöhankinnat omalle verottajalleen.
Josd sinä olet ostamassa tavaraa tai palveluja toisesta eu maasta niin sinun on saatava siitä alviton lasku jossa on myös myyjän alv tunniste. Yhteisöhankinnat ilmoitetaan kausiveroilmoituksella jolloin sinä olet käänteisesti verovelvollinen. Mutta koska saat tietenkin vähentää ostojen arvonlisäveron on yhteisöhankinnan alv vaikutus sama kuin olisit ostanut tavaran kotimaasta.
Jos taas et anna myyjälle omaa tunnistettasi, tulee sieltä sen kohdemaan arvonlisäverolla varustettu lasku jonka sisältämää veroa sinä et voi vähentää. Tällaisessa tapauksessa oikeaoppisesti toimittuna sinä kirjaat omaan kirjanpitoon laskusta verottoman summan kuluksi ja alvin osuudes saamiseksi. ALV palautus haetaan takaisin myyjämaan verottajalta, ei suomen verottajalta. 
Katsoppa "yhteisömyynti" 
Tuolta voit varmistaa kumppanisi ALV/VAT-tunnisteen, sillä et voi tehdä alvitonta laskua pelkästään saamasi VAT-numeron perusteella, vaan sen voimassaolo pitää tuolta tarkistaa. 
Maassamme on lukemattomia yrityksiä eri aloilta. Itse olen miettinyt perustaa yrityksen. Mutta ei tavviseen tapaan. Jos sinulla on yritys joka käyttää paljon sähköä, niin ethän sinä maksa vain sähköstä vaan sinä maksat muutakin extraa. On sähkönsiirtomaksut, on yösähkö, on laskutus, on karhulaskutus ym.ym..Jos käytät vettä niin et maksa vain siitä vedestä vaan maksat muustakin. On Likaveden maksu,laskutusmaksut ym ym. Jos perustat yrityksen niin miksi laskutat vain siitä tuotteesta. Kyllä pienyrittäjilläkin täytyy olla laillinen oikeus niinkuin isoillakin yrityksillä laskuttaa myös extrasta. Usein juuri extrasta laskutettaessa tuo se kannattavuuden niin isoille yrityksille kuin pienillekin. Oletko miettinyt kuka instanssi on antanut isoille yrityksille laskuttaa extrasta. Ei kai kukaan. Silti se on laillista toimintaa. Eli yritys joka aikoo parjätä täytyy voidä laskuttaa hömpästä. 
Mitä ekstralaskuttamista esim. vedessä ja jätevedessä tai sähkössä ja sähkönsiirrossa on?
Niistä syntyy tuote, jota se yritys myy.
Voithan seuraavan kerran kauppaan mennessäsi viedä omat muovipussit ja sanoa kassalla, että alennusta please, omat kääreet oli mukana.
Tai viivyit kassalla niin vähän aikaa, että vaadit kassapalvelun osuuden poistamista ostamastasi tuoteen hinnasta.
Ei taida onnistua.
Melkeinpä jokaiseen tuotteeseen ja sen hintaan on mukaan leivottu oheispalveluiden hinta. Tietysti näin on.
Joku, joka omistaa maata, voi mainostaa, että myyn multaa. Tule hakemaan omalla ämpärillä.
Juuri nyt en muita tuotteita keksi, jotka syntyisivät pelkästään sen raaka-aineen hinnalla ja jossakin sitä multaakin pitää mainostaa, että joku maksava asiakas sitä tulisi ostamaan. 
Yks pikku juttu kannattaa huomioida, eli se mistä asiakkaat suostuu maksamaan. Edellä mainitsemasi extralaskuttajat kun on käytännössä monopoliasemassa eli heillä on mahdollisuus näin toimia kun asiakkaalla ei ole vaihtoehtoja.
Extralaskutus ei tosin ole vierasta vapailla markkinoillakaan, eli keksintösi ei ole mitenkään uusi. Esimerkkinä vaikkapa autokorjaamot. Siellä työ on hinnoiteltu työvaiheittain esimerkiksi siten että jakohihnan vaihdossa työn hinta on 5 tuntia vaikka asentaja tekisi sen 3 tunnissa. Samoin jokaisessa huoltolaskussa on aina veloitettu pientarvikelisä vaikka kaikki prikatkin on kuitenkin laskulla eritelty. Samoin sieltä löytyy aina litra lasinpesunestettä ja puoli litraa jäähdytinnestettä vaikka säiliöt olisi täytetty ennen huoltoon ajoa.
Tilitoimisto tekee palvelusopimuksen asiakkaan kanssa joka sisältää tietyt perustoiminnot. näiden toimintojen lisäksi sitten veloitetaan jokaisesta A4 arkista jonka asiakas sattuu toimistolta pyytämään. Yksi esimerkki on mm katsotunnisteen luominen verottajan järjestelmään josta olen nähnyt toimiston veloittavan 105€ viiden minuutin työstä.
Ei tietenkään kaikki korjaamot tai tilitoimistot näin toimi, mutta merkkikorjaamot ja suurimmat tilitoimistoketjut kylläkin. Siksi asiakkaat juuri hakeutuu mielellään niihin yrityksiin jotka ei kyseistä "kusetusta" harrasta, eli jos heti kärkeen lähdet tuolle linjalle niin asiakkaat saattaa äänestää jaloillan. 
Ymmärrän erästä toista yrittäjää jonka piha-alueella on yritys. Hän kun on vuokrannut kesämökin että pääsee heti perjantaina karkuun asiakkaita sesonkiaikana.
Itselläni on tilanne että en pysty ottamaan lisätöitä, oveen on pantu lappu ettei uusia tilauksia voida ottaa toistaiseksi vastaan. Silti oven takana möykätään vielä illallakin, täytyi tässä illalla paeta takaovesta omalta verstaalta, voihan helvetti. Ei mitään kunnioitusta toisen yksityisyyttä kohtaan. 
Olemme eri viivalla. Taisit eksyä väärälle palstalle. 
Lopeta jo tio sekoilu.Mistä näitä märkäkorvasekopäitä sikiää näille aikuisten palstoille. Menkää hiekkalaatikolle leikkimään.
Olisi muuten mielenkiintoista kuulla onko muilla minkälaisia kokemuksia näistä luupäisistä asiakkaista. Itse olen rakennusalalla joka on hyvin kesäpainotteista ja tuo näitä lieveilmiöitä mukanaan. 
eikö yrittäjän pitäisi olla iloinen, että asiakkaita riittää?
laita nimesi tänne, niin se saa ainakin osan asiakkaistasi katoamaan, niin ala-arvoisesti heistä puhut. 
Tämän kirjoittaja on luuseri joka kadehtii menestyviä yrittäjiä. Ei kestä että yrittäjä voi menestyä tekemättä yötä päivää töitä. Ei kestä että yrittäjä voi viettää normaalia vaapaa-aikaa. Ei kestä että yrittäjä voi käyttää aikaansa perheensäkin parissa, uhraamatta koko elämäänsä muiden käskyjen toteuttamiseen. Ei kestä että yrittäjä voi valita asiakkaansa. Ei kestä että fiksu yrittäjä on järjestänyt asiansa niinkuin itse haluaa eikä niinkuin asiakkaat haluavat. JA SILTI MENESTYY. Aiheuttaahan se katkeruutta luusereissa, että miten hitossa tuo voi onnistua. 
Totta, narkkarit ei katso kelloa, kun pitää saada kamaa. 
elä sinä sievistele, senkin vanha diileri ja trokari! 
Aikaisemmin tein töitä kotona ja asiakkaat tuli käymään myös iltaisin ja viikonloppuisinkin, myös sunnuntaisin. 
Kerran kun istuin lauantai iltana takapihan terassilla saunan jälkeen pyyhe lanteilla ja oluttölkki nyrkissä, talon kulman takaa pölähti asiakas. Ilmoitti että oli soitellut ovikelloa eikä kukaan tullut avaamaan niin oli päättänyt kiertää takapihalle katsomaan olisiko joku sittenkin kotona. Oli vieläpä hieman näreissään kun ei kukaan ollut firman puolella päivystämässä.
Firman ovessa ja nettisivuilla kyllä on aika selvät aukioloajat mutta ihmiset meinaa että kun firma on samassa pihapiirissä niin voi tulla koska tahansa käymään.
Tämä episodi oli minulle ja varsinkin vaimolle viimeinen pisara. Jos terassilla ei olisi ketään näkynyt olisiko tuo tyyppi kammennut itsensä saunan ovelle koputtelemaan, mene ja tiedä.
Hankin työtilat kodin ulkopuolelta ja sinne oman erillisen puhelinnumeron johon vastataan vain silloin kun firma on auki. Kyllä yrittäjälläkin jokin yksityisyys on oltava ja ihmisillä pitäisi myös olla jokin kunnioitus toisen yksityisyyttä kohtaan. 
Toki, mutta asiakkaallakin olisi oltava jonkinlainen, edes alkeellinen kunnioitus toisen yksityisyyttä kohtaan.
Jos firmalla on kuitenkin aukioloajat niin turha siellä oven takana on käydä möykkäämässä pitkin yötä. 
Ihanaa, vihdoin kohtalotovereita!
Olen jo vuosia kironnut muutamia asiakkaita, jotka eivät kunnioita toisen yksityisyyttä lainkaan. 
Saatetaan sunnuntaina iltakymmeneltä soitella kotiin ja vaatia jotain vaikka firma on auki klo 8-16 arkisin. 
Jouduin vaihtamaan oman henk.koht. puhelinnumeronkin salaiseksi mutta silti se on vielä joillain tallessa. Ja eikös nämä luupäät sitten soittele vaikka puolisolle kun eivät mun numeroa löydä käsiinsä tai en niille vastaa. 
kesäkuun ensinmmäinen päivästä lähtien kirjeet alle 2kg ( ja economypaketti alle 10kg ) eivät sisälllä ALVia.
- Luulisi että hinnat olisivat laskeneet ALV verran, mutta ei Posti otti koko 23% itsellensä, jossakin tuoteessa jopa nosti hintaa! 
ja sen lisäksi:
kun pienyrittäjä laskuttaa postikuluista niin on pakko lisätä postikuluihin 23% 
Mitä järkeä siinä on että kuluttaja maksaa eri hinnat samasta tuotteesta? Jos yksityishenkilö itse ostaa postituksen2 kg paketille niin sen on 7,20€, omutta kun yrittäjä laskuttaa 2kg paketista ja tehdäkseen edes+/- 0€ rahtikuluissa niin joudun veloittamaan 8,86€ 
Tätä asiaa kommentoitiin useammallakin Yrittäjä-saitilla, mm. Kauppalehden saitilla tuolla maalis-toukokuun paikkeilla. Itella nappasi ALV-edun omaan fickaansa. 
Ja kaiken lisäksi koko kyseinen Postimaksuja koskeva ALV-laki on niin epäselvästi ja ristiriitaisesti kirjoitettu eduskunnassa, että sitä tekstiä voi tulkita todella eri tavoilla. 
Lain lakitekstin mukaan vaikka Verkkokaupan pitäisi pystyä lähettämään alle 10 kg postipakettinsa alv-verottomilla hinnoilla. Tämä on nimenomaisena eduskunnan tarkennuksena kirjoitettu lain saatesanoihin, että 10 kg pakettien osalta näin pitää menetellä.
Mutta jos laittaa pakettiin vain alv0-arvoisen määrän postimerkkejä, niin eipä Itella suostu pakettia sillä hinnalla kulettamaan. Itella vaatii että paketissa pitää olla alv-verollisen hinnan mukainen määrä postimerkkejä. 
Tuosta voisi helpolla nostaa kanteen Itellaa vastaan, kun ei noudata eduskunnan erikseen kirjaamaa tahtoa tältä osin. 
Vastaus on tässä: 
Putin on ilman paitaa siksi että se on helvetin kova jätkä. Entinen agentti ja venäjän pressa. Tappanut enemmän ihmisiä kuin sinä olet nähnyt. 
ja maksaa siitä vaan vuodessa se 28 pros veroja? 
esim hierontaa ilman koulutusta? jos sen saisi jotenkin pyörimään vain mainostamalla??
pääseehän siinä helpomalla kuin toiminimen kanssa mut veroo menis vähemmän toiminimellä? ja sais automkin vero väh.. ym kulut 
Onko laitonta?? vai pitääkö vaan ottaa esim ammattilaisten vihat niskoillee? 
Meinaakko, että tuosta vaan rupeet joksikin ja saat kanssa asiakkaita? Puskaradio on aika tehokas sekä osaavista että osaamattomista. Yhtiömuotosi voit itse valita, mutta ota selvää mitä aloitukseen vaaditaan, osakepääomaa/oy, yhtiökumppanit ay ja ky. 28 % veroja koskee osinkoja, mutta muut verot erikseen. Palveluista pitää maksaa myös alv, jonka toki veloitat asiakkaalta hinnasta. Yritys maksaa veroja myös voitoistaan. Suosittelen perehtymään alaan. Aika harvoin varsinkaan yksin toimivilla palveluyrittäjillä on muuta kuin toiminimi, joten se lienee kannattavin ja helpoin vaihtoehto. Et sinä mahda vihoja saada, enemmänkin naurut. 
" ja maksaa siitä vaan vuodessa se 28 pros veroja? "
Toiminimellä veroprosenttisi määräytyy progressiivisesti vuoden kokonaisansion mukaan. 
Hierontaa ilman koulutusta?
Et voi käyttää ainakaan nimeä "koulutettu hieroja" jos et ole käynyt siihen koulutusta, ja alvit joudut maksamaan koska koulutettu hieroja on alvivapaa, olet aika heikoilla kilpailijoihisi nähden. 
Ammattilaisen vihat niskoilleen? En nyt oikein tajunnut koko juttua. 
Voi kuule. Puskaradio on se paras mainosväline. Jos osaat hieroa hyvin ja asiakkaat vakuuttuvat hoidostasi. Mikä ettei mutta tuskin ilman koulutusta ko ammattiin, selviät. Helpoin tapa lähteä yrittäjän tielle on täyttää Y3 -lomake ja alkaa elinkeinonharjoittajaksi. Tietoa saat verotoimistosta, he opastavat mikä lomake on täytettävä. Ja sen jälkeen alat markkinoida itseäsi paikallislehdissä, netissä ja missä vain. Markkinointi maksaa tuhottomasti. Hierojat pärjäävät kaikista parhaiten näistä vaihtoehtohoitajista, heillä riittää asiakkaita. 
Minäkin maksan veroa 33 prosenttia ja olen eläkeläinen, enkä pääse murto osaankaan miljoonatuloisista jotka maksaa 28 prosenttia näin tasa arvo ja hyvinvointi suomessa. 
Olen aloittava yrittäjä ja blondina ihmettelen tuota kilometrikorvaus systeemiä 
Eli kun olen yrittäjä (tmi) niin pidän ajopäiväkirjaa joo, mutta siis saanko korvauksen myös kotoa "toimistolle" ajetusta matkasta, työmatkojen lisäksi ja miten nämä maksetaan?? 
Kodin ja työpaikan väliset matkat ilmoitetaan henkilökohtaisella veroilmoituksella mikäli matkakulut menee omavastuun 650e yli, ihan samalla tavalla kuin palkkatyössäkin. 
Et saa korvausta työpaikan ja kodin välisistä matkoista. Toiminimessä kilometrikorvaukset haetaan veroilmoituksessa, niitä ei makseta ulos. 
Tarjoamme myyntihenkisille yrittäjille konseptin, jonka avulla on mahdollista luoda kestävää ja kannattavaa liiketoimintaa.
Lue lisää: 
Olemme jakeluverkoston kehittämisessä kuitenkin selektiivisiä ja koemme että tässä pitää löytyä riittävästi molemmin puolista etua. Jakeluverkostoon on jo liittynyt useita kansallisesti ja kansainvälisesti merkittäviä organisaatioita, sekä pienempiä yrityksiä aina yksittäisiin myyntiedustajiin asti. 
Yrittäjäsivusto kiittää.
Tämän sivuston katselut nousivat 1022 % kahdessa vuorokaudessa avauspäivästä 
Nyt kerralla tiedoksi kaikille uusille yrittäjille ja yrittäjyyttä kadehtiville: Verovähennys ei tarkoita sitä, että verottaja antaa sinulle vastaavan summan rahaa. Se tarkoittaa sitä, että verotettava tulosi pienenee, jos verottaja hyväksyy kulut. 
Saattoi olla liian vaikeaa ymmärrettäväksi, mutta saa kopioida vapaasti kaikkiin keskusteluihin. Tämä siitä, kun luin toiselta palstalta, että hävikki ei maksa yrittäjälle mitään, kun sen saa vähentää verotuksessa, voi elämän kevät näitä luulotauteja! 
Ja näitä harhaluuloja yrittämisestä on paaaaaaaljon, ei niitä asioita ymmärrä muuten kuin kokeilemalla yrittäjyyttä 
Itsellä olisi monenlaista yritysideaa mielessä, mutta ne ovat niin monelta alalta että varsinaiset asiantuntijat pitäisi palkata ulkopuolelta. Mahtaako tuo kauppakorkeakoulun yrittäjyys linja "yleisesti sivistävä", että yrityksen osaisi perustaa monelle eri toimialalle? Esimerkiksi antaako se eväitä esim. pilvipalvelu yrityksen taikka kiinteistösijoitusyhtiön perustamiseen?
Millainen yrittäjyys pääaineena muuten on? Onko sitä pääaineena lukeneelle mahdollisuus työllistyä myös muualle jos ei omaa yritystä ole heti perustamassa? 
"Tutkinnot:	 Kauppatieteiden kandidaatti
Kauppatieteiden maisteri
Laajuus ja kesto:	180 op + 120 op/ 3+ 2 vuotta
Koulutus antaa valmiuksia yrityksen perustamiseen sekä uuden tuotteen tai idean tuomiseen markkinoille. Opinnoissa perehdytään myös yrityksen tai sen yksikön liiketoiminnan kehittämiseen ja johtamiseen.
Ammattinimikkeitä ovat esimerkiksi konsultti, toimitusjohtaja, yrittäjä tai projektipäällikkö."
Eli kaipa tuolla pystyy vähän joka alalla ryhtymään yrittäjäksi. 
Kyllähän noita ekonomi yrittäjiä löytyy usein kunniahimoisista startupeista, kuten spotify, facebook yms. 
No juu ite oon käyny ammattikoulu ym pakolliset kohta 30vuotta yrittäjyyttä takana!
Eli 30 vuotinen yrittäjä kurssi takana ja vielä jatkuuuuuuuuu 
"Itsellä olisi monenlaista yritysideaa mielessä, mutta ne ovat niin monelta alalta että varsinaiset asiantuntijat pitäisi palkata ulkopuolelta."
Noi onkin juuri niitä kaikkein parhaimpia ideoita. Kun kehittelee idean sellaiselta alueelta mitä ei itse hallitse. Samalla syntyy oivat syyt ja perustelut miksi yrittämistä ei voida aloittaa. "Puuttuu tarvittava alkupääoma ja resurssit."
" Mahtaako tuo kauppakorkeakoulun yrittäjyys linja "yleisesti sivistävä", että yrityksen osaisi perustaa monelle eri toimialalle? "
Voisi veikata noin olevan. Että ei ole pelkästään "Konepajan perustamisen opintolinja". Vaan että hiukan yleisemmällä tasolla professorit luennoisivat tuolla.
"Esimerkiksi antaako se eväitä esim. pilvipalvelu yrityksen taikka kiinteistösijoitusyhtiön perustamiseen?"
Tuo onkin kinkkinen kysymys. Voisit ehkä soittaa Kauppakorkeaan, ja kysyä opintoneuvojalta että onko siellä heillä olemassa "Pilvipalveluiden Yrityksen" koulutussuuntaa olemassa.
"Millainen yrittäjyys pääaineena muuten on? Onko sitä pääaineena lukeneelle mahdollisuus työllistyä myös muualle jos ei omaa yritystä ole heti perustamassa?"
Periaatteessa joku voisi suostua ottamaan sinut palkkatyösuhteeseenkin, vaikka olet Yrittäjyys-linjaa käynyt. Mutta varmempaa on mennä lukemaan korkkarin perinteisiä oppiaineita, jos ensisijassa palkkatöihin haluat. Niin ei tarvii niin paljon työnantajille silloin rekrytilanteessa selitellä. >Kyllähän noita ekonomi yrittäjiä löytyy usein kunniahimoisista >startupeista, kuten spotify, facebook yms. 
Eiköhän noi amerikan ekonomit kuitenkin ole jo perusteiltaankin ihan täysin muunlaisia ekonomeja. Oppilaitoksena on tosiaan ollut Harward, jossa oikeastikin koulutetaan business-ihmisiä.
Kuin vertailuksi meidän suomalaisesta Kauppakorkeakoulusta tai Hankenilta valmistuneet. Nää jotka ovat lähinnä saaneet kouluputkesta valtion virkoihin edellytettävän "korkeakoulupätevyyden" ja oppiarvon. 
Mieluisinta työpaikkaa tiedusteltaessa Kauppakorkean oppilaskunnalla ei tosiaan ole kärjessä Nokia, Finnair, IBM, Google, Chine Mobile tms. muu kansainvälinen firma. 
Kiinnostavimpana ja halutuimpana työpaikkana kaupan alan korkeakoulutetuilla mainitaan nimenomaan Suomen Valtio. 
Olen tehnyt satunnaisia freelance-sunnittelijan hommia, tähän mennessä ilman mitään yritystunnuksia tai toiminimiä ja maksanut verot jälkikäteen saaduista tuloista. Nyt olen suunnitellut y-tunnuksen hommaamista ja samalla kenties alv-rekisteriin ilmoittautumista. Tuloni ovat varsin pieniä ja periaatteessa alv-rekisteriin ei tarvitsisi ilmoittautua, mutta onko siitä haittaakaan? Mitä velvollisuuksia se tuo mukanaan? Jos olen alv-rekisterissä, onko asiakkailta pakko veloittaa alvit ja tilittää eteenpäin, vaikka tulot jäisi alle 8500 euron? Jos ostan firmalleni jotain tuotteita ilman alvia ja myyn ne eteenpäin, onko minun tällöin pakko veloittaa alv asiakkaalta? Jos tuotteet jäävät itselleni, pitääkö minun johonkin ilmoittaa hankinnoista ja siitä, että olen käyttänyt hyväkseni tätä "alv-vapautta"? 
Helpompaa toimia ilman alvia, jos ei ole pakko eikä ole paljon hankintoja joiden alvit sais vähennyksiin. Joko voit pitää hinnan muiden yrittäjien tasolla ja nappaat itsellesi 23% normaalia enemmän, tai pitää hinnan sen 23% muita yrittäjiä alhaisempana ja näin ollen napata enemmän asiakkaita. 
Jos ilmottaudut alv-velvolliseksi, silloin laskutat myös alvin asiakkailtasi. Tilitettävästä alvista voit vähentää yrityskäyttöön hankkimiesi tuotteiden tai palveluiden alvit. Jos otat jotain omaan käyttöösi, et voi silloin vähentää alvia. 
Kiitos vastauksista. Mietin vielä tuota alvia.. Jos ostan tuotteita eteenpäin myytäväksi, alv-velvollisena saisin ostettua ne ilman alv-veroja. Eli jos tuotteet eivät mene kaupaksi, hävikki olisi pienempi. Jos taas minulla ei ole alv-tunnusta, joudun maksamaan hankkimistani tuotteista enemmän saan ne sitten myytyä tai en. Olenko ymmärtänyt oikein? 
Mistä saisi ammatinharjoittaja tukea investointeihin? Onko olemassa esim. säätiötä joka tukee ammatinharjoittajia? 
Nyt on sellainen tilanne edessä, että kirjanpitäjä lähtee vaihtoon. On suomeksi sanottuna täysin paska. Alv:it ja muut ovat aina myöhässä ja muutenkin hoitaa asioita miten sattuu. Koko kirjanpito on varmaankin ihan retuperällä. Osaisitteko suositella ketään hyvää kirjanpitäjää, mielellään Helsingin suunnalta? 
En viitsisi enää summamutikassa uutta ottaa, mieluiten sellainen josta jollakulla olisi hyvää kokemusta. hyvä pikkutoimisto
Oman pikkufirmani kirjanpidon on hoitanut Helsingissä pieni tilitoimisto, edullinen ja ainakin minun kohdallani on hoitanut hommat moitteettomasti.
info a 
Kyllä! Siis kysyt joko Taloushallintoliitosta tai Neuvostoliitosta!
Sieltä saat kunnon teoreettista ja korkeakoulututkinnon suorittanutta apua asioihisi. Eikä maksa paljoo. 
ei taloushallintoliiton jäsenyys ole laatutakuu.
Itse en taloushallintolittoon pääse koska en ole käynyt ammattikorkeakouluja tai lukiota. Asiakkaat ovat kuitenkin tyytyväisiä ammattitaitooni ja toistaiseksi kukaan ei ole vielä valitellut hinnoitteluakaan. Joten ihmettelen kyllä miksi pitäisi käydä tuo kokreakoulu kun työkokemus ja vuosittaiset päivityskoulutukset ajavat saman asian ja menevät vielä ohi 
Todellakaan taloushallintoliiton auktorisointi ei ole tae laadusta.
Ongelma on näet siinä, että riittää jos isossakin toimistossa on yksi jolla on KLT-tutkinto. Ja loput voivat olla koulutukseltaan ihan mitä vaan, ei välttämättä mitään koulutusta alalle.
Itse olen vuosia toivonut että kirjanpitäjän nimikettä saisi käyttää vain henkilöt joilla on koulutusta siihen esim: merkonomi, tradenomi - näistäkin opinnot pitäisivät olla taloushallinnon puolelta eikä markkinoinnin puolelta.
Tämä auktorisointi sekä nimikkeen suojaamattomuus antavat asiakkaalle joskus jopa vääränlaisen viestin - mielletään samanarvoiseksi kuin asianajajan nimike sekä oikeus käyttää asianajotoimisto-sanaa, jossa vaatimukset ovat olemassa sekä valvonta hyvin toisenkaltaista kuin auktorisoiduilla tilitoimistoilla. Hyvän kirjanpitäjän
on vaikeaa. Kokemusta ja ammattitaitoa pitää olla. Toisekseen ulkonäkökään ei pahitteeksi. Nopea ja näpärä. Touhukas ja iloinen. Ikää alle kolomekymmentä mieluiten ettei vaan mitään terveysongelmia ryhdy puhumaan sitten tai perhejuttuja ruotimaan!
Sorry vain, että ammattitaitoiset kirjanpitäjät ovat noin viiskymppisiä; verotus ja kirjanpitokokemusta löytyy jaettavaksi. Tuntumaa taloudesta ja tietoa pk-yrityksistä useilta toimialoilta. Kas näistä joutuu kyllä maksamaan, mutta eipä tule verojen korotuksia eikä muitakaan veroseuraamuksia yllätyksettä, johtuu ihan yrittäjästä onko maksanut ajoissa veronsa. Mutta totuus on, että yrittäjät haluavat halpaa kirjanpitopalvelua ja siihen me ammattitaitoiset emme pysty vastaamaan. Onnea kirjanpitäjän vaihtoon, mutta tilitoimistoisännältä kysy aina, että kuka tulee huolehtimaan juuri sinun asioistasi ja keskustele suoraan kirjanpitäjäsi kanssa ennen päätöstäsi! Hyvän kirjanpitäjän
onnekas sattuma! Kokemusta on ja ammattitaitoa.
Yhteydet saa: paroles at 
Veikkaanpa ettei kunnialliset ja ammattitaitoiset firmat missään suomi24:n keskustelupalstalla mainosta..
Taloushallintoliitosta kannattaa kysellä suoraan. 
Eipä ole enää Neuvostoliittoa, jäikö historiantunneilla käymättä?
Se on sitten eri asia mitä arvostaa, halpaa ja pahimmillaan mututuntumalla tehtyä sekavaa sotkua vai hiukan hinnakkaampaa ja laadukasta. Korkea hinta ei yksinään ole tietenkään tae laadusta, mutta Taloushallintoliiton lätkä firmassa antaa jo suuntaa siihen ettei siellä räpelletä miten sattuu.
Siitä vain valitsemaan, kyllä tästä maasta kirjanpitäjä varmasti löytyy jokaiselle. 
Ei siihen lukiota tarvita mutta KLT tutkinto tarvitaan. Tutkinnon pääsee suorittamaan jos on tradenomi ja omaa tietyn määrän työkokemusta. Merkonomipohjalta kokeeseen pääsee myös mutta silloin työkokemusta on oltava hieman enemmän.
Vanhan liiton merkonomi tosin pesee taradenomilla lattiaa jos kirjanpidon osaamista aletaan mitata.
Laatutakuun osalta olen kanssasi samaa mieltä. Liiton jäsenyys ei ole välttämättä mikään tae laadusta. Jotkut jopa eroaa liitosta ettei tarvitse maksaa maksuja. 
Jos sinä haluat, että minä rapsutan selkääsi, ja sovimme, että 10 euroa olisi sopiva korvaus kummankin kannalta, väliin tulee verottaja.
2 euroa 30 senttiä alvia HETI, kiitos. (-ai niin, verottaja ei kiittele).
Jäljelle jäävästä 7.70 e:sta maksan kumihanskat ja kertakäyttöisen selänrapsuttimen yht. 2 euroa. 
Minä olisin siispä saamassa 5,70e. Siitä pitäisi sitten maksaa liiketilan vuokraa, vakuutuksia, eläkkeitä. 
Jää n. 4 e. mistä maksan veroa n.20% jäljelle jää 3.20 euroa. Siitä sitten tulisi maksaa lainanlyhennyksiä. 
Yksinyrittäjänä elantoni saadakseni olen joutunut ottamaan lainaa työkaluja, koneita ja myyntivarastoa varten. 
Ilman lainaa en voisi tienata penniäkään. Jäljelle jää alle 2 euroa, jonka voin käyttää omaan vuokraan ja elämiseen. 
Verottaja sai 3,10 euroa. Kuulostaako reilulta? No, saahan niillä maksetuilla veroilla ylläpidettyä tätä lintukotoa. 
-No, nyt tuli tarve saada vähän yhteiskunnalta tukea, 
yritys joudutaan sulkemaan kolmeksi kuukaudeksi liiketilan vuokranantajan remontoidessa tiloja. 
Mutta kuka tukisi tulotonta? 
Kela, työvoimatsto, sossu? 
Ei, mistään et saa yhtä senttiäkään, "-ota lainaa, tai elä perheesi tuloilla". 
Eli lainaa, jolloin jää selänrapsuttamisesta entistä vähemmän rahaa itselle käyttöön.
Minä painan 6 päivää viikossa 10 tuntisia päiviä, ja verottajalle jää enemmän käteen kuin minulle. PRKLE!!!!
En nyt viitsi mennä sen syvemmin siihen, paljonko tuosta vajaasta kahdesta eurosta menee alveina ja muina yritysveroina valtiolle, 
jos ostan sillä vaikka suklaata. 
Verottaja EI OLE veljeni. Pummis itse rahansa, en minä tästä saa muuta kuin kalliin miehen maineen. Asiakkaalle hinta on kuitenkin vajaa neljänneksen kalliimpi kuin ilman. Sitäpaitsi mitä "arvonlisävero" edes tarkoittaa? 
-Verotetaan jotain, että sen arvo lisääntyisi? Aivan älytön tasavero, joka vain lisää tuloeroja. 
Hyvä Kokoomuslainen,
Menisit itse sinne kurssille, kun et tunnu tietävän asioista ainakaan minua enempää.
Olenhan toki maksanut YELliä, sekä vakuuttanut toimintani keskeytyksen varalta, mutta jos toiminimi keskeyttää toiminnan kolmeksi kuukaudeksi, niin ei mitään työttömyyskorvausta voi saada. Kokeile itse. Ja tämä "ennakoitava, hyvissäajoin järjestettävä asia" tuli tietooni n 2 kk. ennen sulkemista. Että järjestä siinä nyt sitten 3 kk. toimeentulo perheelle. 
Aina voi napista ja valittaa ja jättää verot maksamatta. Se ei kuitenkaan muuta tosiasioita. Jokaisen yrittäjän pitäisi alusta asti tajuta se, ettei alv ole millään tavalla eikä missään vaiheessa yrittäjän rahaa. Vaihtoehtoinen teoreettinen järjestelmä nykyiselle voisi olla se, että jokainen asiakas tilittäisi itse alvin ostamistaan tuotteista ja palveluista suoraan valtiolle. Laskisiko yrittäjä silloinkin sen alvin omaksi tulokseen, vaikkei edes koskaan näkisi niitä rahoja? 
Mitä jos tästä selän rapsuttamisesta veloittaisit vaikkapa 12 euroa? -jäisi enemmän sinulle suomalaiset eivät kertakaikkiaan osaa hinnoitella omaa työtään. 
Jos tuon rapsuttamisen hinta olisi 10 € (Alv 0%), niin silloin kokonaishinta olisi 12,30 €. Jos taas hintaan sisältyisi Alv, olisi Alv:n osuus 1,87 €.
Hinnoitteluun vaikuttaa alalla oleva kilpailu. En voi olla kalliimpi kuin muut alalla toimivat yritykset, ellen sitten ole "erikoishyvän" tms. -maineen omaava.
Yhteiskunta antaa verorahoille vastinetta, mutta tuo hammashoito ja lääkärissä käynti on huomattavasti nopeampaa yksityisellä. Hieman kalliimpaa, mutta heti hoitoon pääsy vähentää työajan menetystä ja vaivat paranevat nopeammin, kun hoito alkaa heti.
Jos sairastun tai joudun lopettamaan yritykseni, niin vaikeaa on sosiaalietuuksien saanti. Erilaiset karenssiajat ja muut "toiminnan loppumisen" varmistukset vievät aikaa.
Kuntien ja valtion virkamiehistön ja byrokratian vähentäminen vähentäisi verotuksen tarvetta ja helpottaisi elämää hyomattavasti. 
Pitää kuitenkin muistaa, ettei se alv ole missään vaiheessa yrittäjän tuloa. Se on puhtaasti läpilaskutuserä, jonka yrittäjä vaan kerää valtion puolesta. Sama asia kuin jos sinulla olisi veli ja tuttu asiakas ostaisi sinulta vaikka paidan ja siinä yhteydessä heittäisi sulle 100 euroa ekstraa ja sanoisi "viittitkö viedä tuon veljellesi - olen sille 100 euroa velkaa". Olisitko silloin katkera veljellesi siitä, että hän vie 100 euroa sinun pussistasi? Et tietenkään koska se satanan ei missään vaiheessa ole ollut sinun tuloasi, vaan asiakkaasi maksu veljellesi, jonka sinä vain sattumalta välität. Sama pätee alviinkin. Se on asiakkaan maksu valtiolle, jonka sinä vain välität. 
Menisit yrittäjäkursseille. Olet pikkasen hakusessa..
Ärsyttäähän nuo verot varmaan monella tavalla, mutta sama käytäntö on kaikissa maissa, ja Suomalaisillekin suunnilleen samanlainen jokaiselle.
Ja jos et ole maksanut ITSELLESI yelliä, niin et saa sairaspäivärahaa, tai työttömyyskorvausta.
Mitä tulee toimitilojen remonttiin, niin se kuuluu normaaliin liiketoimintaan ja ennakoitaviin, hyvissäajoin järjesteltäviin asioihin.
Jos kyseessä olisi vaikkapa tulipalo, ja jos olisit vakuuttanut toimintasi, niin saisit vakuutusyhtiöltä keskeytysvakuutuksesta korvauksen jopa menetetystä liikevoitosta.
Mitä tähän pahoinvointivaltioon tulee, niin minä ainakin olen tyytyväinen, että hammashoitoni maksoi 38€ ja terveyskeskuskäynti parikymppiä.
Lasteni koulutuksesta ei tule 300000€ laskua ja hankalaan kuntoon ravistuneet sukulaiseni saavat valtiolta tukia hoitoihin ja lääkkeisiin. > Pitää kuitenkin muistaa, ettei se alv ole missään vaiheessa yrittäjän tuloa.
Siitä kuitenkin tulee yrittäjän tuloa saman tien, jos kaupankäynti jostakin syystä alkaisi siirtyä enemmänkin harmaalle puolelle. Alueelle jonne verottajalta on pääsy kielletty. 
Alkaa siirtyä pohjoismainen "hyvän veronmaksajan" mentaliteetti vähän niinkuin kohti Välimeren maiden manjana-mentaliteettia.
Ei ole millään lailla omiaan nostamaan suomalaisen verojenmaksuhalukkuutta, jo meillä keväällä vaikka alvia nostetaan. Syynä se että saadaan Välimeren maiden velkatuhlureiden maksupiikkejä oiottua taas uuden velanottamisen kuntoon.> Sama pätee alviinkin. Se on asiakkaan maksu valtiolle, jonka sinä > vain välität. 
Teoria tietenkin niiden "valtion rahojen" suhteen on juuri noin. 
Mutta jos entistä enemmän mennään kohti yritysten henkiinjäämiskamppailua, ja muutenkin aletaan kokea tämä "ihmeellisistä asioista" maksujen periminen ja nostelemisen tilanne entistä epäoikeudenmukaisempana. 
Niin silloin juuri alvit, palkkaverot ja sotut ovat ensimmäisinä kapinoinnin tulilinjalla. 
Pelkästään yhden miljardin lisäeuron kerääminen alviprosentin nostona on yllättävän kovan työn takana kauppiaiden tekemänä. Silti tällaisia miljardeja ja "takauksia" Suomikin jakelee nyt kuin voinappeja pitkin Eurooppaa.
Siisti parlamentin kautta kanavoitu kapina näkyi kevään vaaleissa. Ne isommat kapinoinnit saattavat olla vasta tulossa. 
""Vaihtoehtoinen teoreettinen järjestelmä nykyiselle voisi olla se, että jokainen asiakas tilittäisi itse alvin ostamistaan tuotteista ja palveluista suoraan valtiolle. Laskisiko yrittäjä silloinkin sen alvin omaksi tulokseen, vaikkei edes koskaan näkisi niitä rahoja? ""
Voithan sinä noiden vaihtoehtoisten "teoreettisten" järjestelmiesi kanssa kummastella ihan niin paljon kuin pohteellesi kiinnostusta riittää.
Yrittäjä kuitenkin näkee kaiken sen rahan joka hänen kassansa kautta kulkee. Perheen elanto ja työmaan pystyssä pysyminen on kaikki siitä rahavirrasta kiinni.
Jos kunnolla eloonjäämiskamppailuksi alkaa tilanne kääntyä, niin kaikki näkösällä ja käsissä oleva raha alkaa olla samanarvoista. 
Mikäli taustalla on jo pidempään ollut fiilistä että omalla raatamisella elätetään liutaa laiskoja virkamiehiä, ja eteläisen Euroopan maita myöten, niin kynnys erilaisten rajojen ylittymiseen senkuin loivenee.
"" Aina voi napista ja valittaa ja jättää verot maksamatta.""
Kyllä, tuo on se ikiaikainen viimeinen oikeus. Että alkaa valikoida mitenkä ison osuuden jaksaa sentilleen lähettää ulkopuolisille eläteille ja minkä osan pitääkin itsellään. Kaikkea veronmaksua ei tietenkään voi laakista lopettaa.
Ei pitäisi olla hallituksellekaan mikään yllätys, että mitä kireämmäksi verotusta nostetaan, sitä vähemmän on halukkuutta sitä enää säädetyn mukaisena maksaa.
Nykyinen rahojen huoleton jakeleminen ulkomaille ei nyt ole oikein hirmuisen kovassa kurssissa. > Mitä jos tästä selän rapsuttamisesta veloittaisit vaikkapa 12 euroa? 
Miksei saman tien satasen? Jäis vieläkin enemmän tolla Hankenin ekonoomin logiikalla.> suomalaiset eivät kertakaikkiaan osaa hinnoitella omaa työtään.
Mikäs tuollaista asiaa todistaa? Hyvinhän nuo parisataatuhatta toimivaa firmaa näyttää kamojaan hinnoittelevan. 
Yrittäjien välisessä laskutuksessa kukaan ei nipise tai napise alv:n osuudesta. Toisin on kuluttaja-asiakkaan kanssa. Täytyisikö arvonlisäverolle keksiä joku muu nimitys laskuun? Hintaan sisältyy valtion veronlisäys 23%? 
Eikä se ole pelkkä läpikulkuerä - sen erän laskemisesta aiheutuu tavalliselle yrittäjälle lisää menoja, mutta kun olet päivänkin myöhässä, joudut maksamaan lisäkuluja - itse taas pienyrittäjänä toimin päätoimeksiantajani pankkina: perintäkirjeistä ja perintätoimeksiannoista kiitoksena on yrityssuhteen katkaisu.
Rankaa on, sano 
Turussa toimii yritys nimeltä Kopio-Turku Oy (Y-tunnus: 1541970-1). Yritys on todettu ulosottovirastossa varattomuusesteelliseksi, sillä toimitetussa ulosmittausyrityksessä ei yhtiöllä ole tuloja tai varallisuutta. Yrityksellä on lukuisia maksuhäiriöitä ja tuhansia euroja maksuja maksamatta palveluiden ostoista eri yrityksille.
Tämä on varoituksena yrityksille, jotka myyvät ko. yritykselle jotain laskulla. 
No hei, ennakkoperintä- ja ALV-rekisterimerkinnät poistettu jo 2009, ehkä tuo olisi pitänyt havaita ennen kuin myy mitään 
Haitko Tenkkari ihan huvikseen tuon tiedon :stä? Sehän maksaa melkein 5 euroa kerta.. 
Eipä näitä omilla rahoilla haeta vaan työnantajan piikkiin, ainakin itse tuollaiseen tapaukseen törmäsin kun ei-asiakasfirma joka toimii ihan eri alalla oli hakenut firmani tietoja kymmeniä kertoja vuoden aikana. Jokaisesta hausta jää merkintä kuka on hakenut.
Tietojen hakijaksi osoittautui naapurimme joka sai potkut töistään muutama viikko sen jälkeen kun kyselin suoraan yritykseltä josko voin auttaa tiedonhankinnassa. >tapaukseen törmäsin kun ei-asiakasfirma joka toimii ihan eri alalla oli >hakenut firmani tietoja kymmeniä kertoja vuoden aikana. Jokaisesta hausta >jää merkintä kuka on hakenut.
Jos hakee yksitysihenkilöstä luottotietoja, niin haun tekijän nimitieto jää rekisteriin. Ja se kenestä tiedustelu on tehty, on oikeutettu tuon hakijan nimitiedot näkemään.
Mutta jos hakee Osakeyhtiöstä luottotietoja, vaikka em. Aarre-palvelusta, niin siitä ei jää mitään jälkeä kuka on kysellyt. 
Sama pätee tietämäni mukaan Toiminimiinkin, vaikka ne ovatkin henkilöyhtiöitä.
Siksi vähän ihmettelen että mikä on yhtiömuotosi, jos nuo hakijan tiedot pystyit saamaan jälkikäteen selville ja haltuusi. 
Hyvä tietää. Kiitos. 
Tällä hetkellä firmalla näyttäisi olevan 22 kpl maksuhäiriömerkintöjä, tuorein on annettu 16.8.2011 palvelun raportin mukaan. Useassa tapauksessa hakijana Lindorff tai Intrum Justitia Oy 
Tottakai, oman firman piikkiin nunnanninnanunnaninna siitä tulee 0,93 € alveja pois ja rahaa on firman tilillä niin ettei paskalle taivu ;) 
Veikkaus et tässä tilanteessa haetaan nyt enempikin sitä, että näihin kusettajiin on saatava loppu. On hienoa miten Suomessa yritys voi jatkaa toimintaansa maksamalla lakisääteiset maksut alta pois ja tämän jälkeen kerää muuten maksuhäiriömerkintöjä.
Tuskin noiden häiriömerkintöjen haussa tuollaisella määrällä on niin väliks vaikka niitä hakisi joka jannu tässä maassa konkkaan tuo firma varmasti on menossa tuota menoa. 
Kahdella henkilöllä on avoin yhtiö-- toimiva ravintola. Jos haluaa avoimeen yhtiöön mukaan.. miten tulee toimia. Saako mistään rahoitusta, tukea tms.. 
Avoin yhtiö sopii siamilaisille kaksosille, muut suhteet ovat liian epäluotettavia. 
Tekemällä siitä osakeyhtiön. Älä missään tapauksessa mene mukaan avoimeen yhtiöön. Se on huonoin mahdollinen yhtiömuoto ja sopii parhaiten esim aviopuolisoiden yhteiseksi yhtiömuodoksi mutta ei muuten.
Avoimessa yhtiössä jokainen yhtiömies vastaa omalla omaisuudellaan koko toiminnasta. Jos joku menee vituiksi ja toiset osakkaan heittäytyy perseaukisiksi, sinä maksat koko paskan. Osakeyhtiö pystyyn vaan. 
Pyöritän todella pientä verkkokauppaa ja on tullut melkoisena yllätyksenä että saan toisinaan tiedusteluja ulkomailta(esim. Engannista ja USA:sta) tuotteistani, tai oikeastaan yhdestä tuotteestani kiinnostuneilta ihmisiltä. Yllätyksenä siksi että en todellakaan ole edes ajatellut myyntiä muualle kuin Suomeen.
Kai google tms. jostain syystä johdattaa heitä sivuilleni.
Eli en tästä puolesta hirveästi tiedä, mutta jos myisin ulkomaille vähittäismyyntiä silloin tällöin näille tiedustelijoille niin mitkä ovat huomioitavat seikat laskutuksessa?
Britit ovat EU:ssa, USA ei. miten nuo laskutukset eroavat toisistaan? 
Kiinnitä erityistä huomiota laskumerkintöihin kun käyt ulkomaankauppaa. En ole käynyt kauppaa yksityishenkilöiden kanssa, mutta yritysten. Pari vinkkiä:
- Verohallinnolta on laskumerkinnöistä ohje: 
- EU:n sisällä VAT-tunnukset sekä myyjältä että ostajalta (jos yritys), verottomuuden peruste, onko käännetyn verovelvollisuuden alaista kauppaa? 
- Oma VAT-tunnuksesi on muotoa FI01234567 eli FI+y-tunnuksesi ilman viivaa
- Ostajan VAT-tunnuksen oikeellisuuden ja voimassaolon voit tarkistaa: 
- Huomaa, että myynti muihin EU-maihin on ilmoitettava verottajalle erikseen. Ohje: 
- EU:n ulkopuoliseen myyntiin myös verottomuuden peruste merkittävä
- Huomaa myös, että yritys on saattanut hakeutua Suomessa alv-velvolliseksi, jolloin systeemi muuttuu. Tämän voit tarkistaa Yritys- ja Yhteistötietojärjestelmästä: 
Ja lopuksi se ikävin: Mikäli asiakas ei maksakaan, on saatavien perintä ulkomailta ERITTÄIN kallista lystiä jos myyt laskulla. Tietysti jos otat maksun etukäteen niin sitten toivotan vain onnea kaupanteolle.
Toivottavasti tästä oli apua. =) 
No jos pidät verkkokauppaa, niin melko pienellä työmäärällä voit alkaa myymään myös ulkomaille. Asiakkaita riittää siellä vähän enemmän kuin Suomessa 
Huomioon otettavia asioita löytyy nopealla googlauksella ainakin täältä: 
Ilmeisesti voi perustaa vain yhden toiminimen. Jos nyt perustan toiminimen freelance-suunnittelulle ja myöhemmin haluan perustaa lisäksi vaikka nettivaatekaupan (ihan hatusta heitetty esimerkki), niin miten homma onnistuu? 
Voiko aputoiminimen siis perustaa, vaikkei tällä toisella toiminnalla varsinaisesti olisi mitään yhteistä ensimmäisen kanssa? Kannattaako toiminimen toimiala sitten merkitä niin laajasti, että sen alle voi lisäillä mitä tahansa? Vai voiko toiminimen toimiala olla esim. se freelance-suunnittelu ja aputoiminimen toimiala jotain aivan muuta kuten vaatemyynti? 
Konkurssi tulee. 
aputoiminimi ? 
Yritys voi harjoittaa osaa toiminnastaan aputoiminimellä
Aputoiminimellä harjoitettava toiminta ei saa kattaa yrityksen toimialaa kokonaisuudessaan. Kun aputoiminimi ilmoitetaan kaupparekisteriin, on samalla ilmoitettava myös aputoiminimellä harjoitettava toimialan osa.
Esimerkki:
Ramux Oy:n toimiala käsittää rakennustoiminnan, teknokemiallisten tuotteiden myynnin ja autonvuokrauksen. Aputoiminimellä "Pesuaine-Pepe" yritys harjoittaa teknokemiallisten tuotteiden myyntiä ja aputoiminimellä "Autoilija-Arska" autonvuokrausta.
Mikäli yrityksen toimiala on muotoiltu siten, että se koostuu yhdestä toiminnosta (esim. ravintolatoiminta), aputoiminimen toimialassa on käytettävä esim. maantieteellistä rajausta, jotta se olisi yrityksen varsinaista toimialaa suppeampi.
Esimerkki:
Tähtimaailma Oy:n toimialana on kenkien myynti. Aputoiminimen "Espoon Tähti-kenkä" toimiala on kenkäkauppatoiminta Espoossa ja aputoiminimen "Tikkurilan Jalkineliike" toimiala kenkäkauppatoiminta Vantaalla. 
Päätös aputoiminimen ottamisesta
Yksityinen elinkeinonharjoittaja päättää aputoiminimestä yksin. Avoimissa ja kommandiittiyhtiöissä aputoiminimen ottamisesta voivat päättää vastuunalaiset yhtiömiehet. Aputoiminimeä ei tarvitse ottaa yhtiösopimukseen. Osakeyhtiöissä ja osuuskunnissa aputoiminimi voidaan ottaa hallituksen päätöksellä, ts. sitä ei tarvitse ottaa yhtiöjärjestykseen tai sääntöihin. Päätöksestä tulee käydä ilmi, mitä toimintaa aputoiminimellä harjoitetaan (ko. toiminnan pitää sisältyä yhtiön toimialaan).
Kaupparekisteri-ilmoitusta tehtäessä on hyvä huomata, että jokaisesta aputoiminimestä on maksettava erillinen käsittelymaksu (75 €/aputoiminimi), ks. hinnasto ja maksuohjeet. 
Onko myymälässä lain mukaan oltava kassakone vai riittääkö pelkkä kassalipas mikäli asiakkaalle annetaan erillinen kassakuitti, josta tietysti jää kopio myös yritykselle? 
Ohi kassan - kuitti?
Meillä ei anneta kassan ohi menevästä myynnistä kuittia laisinkaan.
Pitäisikö antaa?
Säästämme luontoa - emme käytä paperia tarpeettomasti. 
Tottakai kaupasta pitää antaa kuittti. Ettei asiakas jää sellaiseen käsitykseen että syntyy ohi myyntiä. 
Samalla tavalla voi laittaa toisen kassakoneen ja lyö rahat siihen ja vassokuu kuitti asiakkaalle. Verottajalle vaan tilitetään se toinen kassakone, johon sitten tulee jatkossa mahdollisesti se mustalaatikko verottajan vaatimuksesta. 
Kassakonepakko hillitsee ohimyyntiä
Kassakonepakko nostaisi perinteisten käteiskauppa-alojen liikevaihtoa 7-11 prosentilla, arvelee verohallinto.
Perinteisiä käteiskauppa-aloja ovat esimerkiksi ravintolat ja parturi-kampaamot.
Tyyppihyväksytyt kassakoneet otettiin käyttöön viime vuonna Ruotsissa, jossa ne ovat kitkeneet tehokkaasti harmaata taloutta. Näihin kassakoneisiin kuuluu musta laatikko, johon asiakastapahtumat tallentuvat. Laatikon voivat avata vain viranomaiset. Tiedot voidaan tarkastaa esimerkiksi verotarkastuksen yhteydessä.
Hankkeen edistäminen on Suomessa kirjattu uuteen hallitusohjelmaan. 
Eli kassakonepakko on tulossa Suomeenkin lähiaikoina! 
" Tyyppihyväksytyt kassakoneet otettiin käyttöön viime vuonna Ruotsissa, 
jossa ne ovat kitkeneet tehokkaasti harmaata taloutta."
Tuo melkein sama virke löytyy toistettuna vaikka mitenkä monesta kotimaan sanomalehdestä 
Ainoallakaan ei silti ole kertoa mitään numerotioetoja mitä ko. lakimuutos olisi esim. Ruotsissa vaikuttanut 1.5 kokeiluvuoden aikana.
"Kassakonepakko nostaisi perinteisten käteiskauppa-alojen liikevaihtoa 7-11 prosentilla, arvelee verohallinto."
Myös Suomen Verohallinnolla on esittää noin tarkka 7-11% haarukka, paljonko lisää veroja saataisiin kerättyä. Silti edes _niilläkään_ ei ole näyttää mitään numerotietoja Ruotsin puolelta.
Kuulemma Ruotsin Skatteverketiltä voisi alkusyksystä tulla jotakin tietoa lain käytännön vaikutuksista. Paljonko parturikampaamoilta ja torikauppiailta on alettu saada lisää verorahaa Skatteverketille. Ja onko se toisaalta alentanut myyntiä kyseisillä toimialoilla.
Teknisessä mielessähän ko. ehdotettu "black box" valvontayksikkö on aivan helppoa kiertää, useammallakin laite- tai ohjelmamenetelmällä. 
Ihmettelen jos kovin suurta verovaikutusta tulee olemaan, ainakaan niiden kohdalla jotka systemaattisesti ovat myyneet ohi kirjanpidon. Niiden kaikkein härskeimpien konnien osalta. 
Ilman ohimyyntiä perinteiset käteiskauppa-alat suomessa loppuvat. Nyttenkin tekee tiukkaa. Mitäs rahaa sinne kreikkaan sitten lähetetään kun ei synny sitä vähääkään? 
Todennäköisesti itsetehdyt tai mies ja koira firmojen tietokonepohjaiset
kassaohjelmistot kielletään. Ohjelmistoilla oli joskus vuonna nolla jonkinlainen hyväksymismenettely, mutta se oli vaan jonkun proopuskan täyttö ja ohjelmistokuvaus. 
Jatkossa varmaan perustetaan virasto jonka hyväksymismentelmä on niin raskas ja kallis että ei maksa vaivaa. Täytyyhän Aldatan tai vastaavan saada viimeisetkin marjat maasta. 
Jos näin turhanpäivänen kirjoitinporti ratkaisu tulee niin. Ei muuta kuin toiseen usbporttin toinen tulostin ja rinnakkainen ohjelma ja homma toimii. 
Toimii kenties yhden miehen firmoissa, mutta muissa tapauksissa henkilökunta tajuaa helposti mistä on kysymys. Systeemin ptiää olla niin aukoton että henkökunta ei tajaua asiaa. 
Mikään valvontaboksi ei estä perinteistä tavallista ohimyyntiä. Milloinkohan verottaja tajuaa sen. Valvontakamera joka kassakoneen yläpuolelle kuvaamaan kassaa ja asiakasta, niin ollaan jo vähän pidemmällä ja riittävästi pistotarkastuksia. > Kannattaisi melkeen voudin tyytyä siihen, että korttimyynnin osuus on jatkuvasti kasvussa. Ja korttimyyntinä firman pankkitilin kautta kiertäviä rahoja ei pysty pimittämään. 
Vähän on ihmetyttänyt siirryttyäni uuteen ruokapaikkaan syömään. Alussa maksusta tuli aina kaksi kuittia: kassakoneen kuitti ja pankkikorttikoneen kuitti. 
Kun minusta tuli "tuttu asiakas", olen saanut vain pankkikorttikoneen kuitin. 
Olen ihmetellyt, että uskaltaako he todella myydä ohi kassan niitä tuotteita, mitkä on maksettu pankkikortilla. 
Korjatkaa, jos olen väärässä :) > Mun mielestä elokuvissa ne pankkirosvot laittaa valvontakameran eteen rainan joka näyttää eilisen päivän kameran tekemää otosta. Tästä vois löytyä ens hätään jotain sovellusta. 
niinhän se menikin !> Eiköhän se logiikka mene silleen, että seuraava joka ostaa samanhintaisen 5€ pizzan ja maksaa käteisellä, niin sille voidaan sitten lyödäkin 5€ kassaan saakka. Näin teiltä kahdelta asiakkaalta on 10€ myynnistä yhteensä kassaan ja korttipäätteelle asti kirjaantunut vain 5€ verran myyntiä.
Mietin, että eikö verottaja tosiaan tarkastele, että onko pankkikortti kirjattu samaan aikaa kuin kassakuitti. Valvonnassahan on silloin jotain pielessä. 
Lopetin käymästä siellä ruokapaikassa, jossa näin selkeää ohimyyntiä. 
Verottajan kannattaa alkaa maksamaan pankeille siitä, että kaikki ottaisivat ilmaisia pankkikortteja käyttöönsä. Eikä niin päin, että kun maksukortilla maksaminen alkaa tosiaan maksaa asiakkaalle, useampi siirtyisi käteisen käyttöön >Käteisellä maksettaessa kaikki on halvempaa kun asian oikealla tavalla >esittää ja käyttää pienempiä yrityksiä 
Kyllä, tästä alkaa jo vähitellen vakiintua käsimerkit joilla toimitaan. 
Maksuvaiheessa tietyllä tavalla joko koputtaa lompakkoaan tai yskäisemällä antaa merkkiäänet. Kauppiaan nostaessa kassalla katseena niin vielä tietyllä tavalla hieraisee erästä ruumiinosaa. Tästä myyjä ymmärtää että tämä asiakas ei nyt kuitteja tarvii, ja samalla hintakin mukavasti alenee.
Tämän tarkemmin en voi noita merkkejä kuvata. Voudilla on kuulemma omat nimetyt viisvitoset muijat toimistolla jotka työaikana käy kuikuilemassa näitä palstoja. Ne jotka kaupoissa ovat asianosaisia tietävät ja tunnistavat merkit.> kiinnosta ja Kreikkaan ei minun rahoja lähde. 
Tai ei ainakaan ihan kaikki rahat, viimeistä penniä myöten, mene sinne. 
Pikkaisen kun opettelee vetään turvaan sivuun, niin ei Kreikan Kostatokset ja Dionysokset saa hiekkarannoilleen kaikkea rahaa valmiiksi pinoina eteen kannettuna. > Kuitit ei mua yksityispuolella kiinnosta ja Kreikkaan ei minun rahoja lähde. 
En niitä mielellään kiinalaisella ravintolanpitäjällekään jakele 
Koululaitoksiltahan verorahat on poissa. Yksityiskouluja ei niin vielä ole tarjolla, jossa kullannupulleen saisi ala-asteella käteisellä parempaa opetusta kuin vuokratalojen kersat 
Ei ole pakollinen käytännössä jos asiakaita on vähän päivittäin kuittivihko on ihan ok. Esim. joissain laskutusophjelmissa on myös toiminnallisuus, jolla voi tulostaa käteiskuitin eli laskun jonka eräpäivä on laskuntekopäivä ja ne maksetaan kassalippaaseen. 
ps. kirjakaupan kuittivihkoja kannataa pitää pöytälaatikossa kaksi kappaletta. Toinen on kirjanpitoon meneviä tapahtumia varten ja toinen ohi kassan myyntiä varten. <>
Alkaa meilläkin tää Kreikan meininki vaan yleistymään, että mitä hitsiä sitä Suomen rahanhaaskaajavirkamiehiä tässä ihan niin säntillisesti rahoitetaan. Osa kuititta omaan fikkaan vaan, niin saa edes jotakin taskurahaa omista vaivoista itselleenkin. 
Hankkikoot lomalla röhnäävät huippupalkatut Valtion virkamiesarmeijat itte ittelleen jostakin maksajia ja rahoittajia 
Kiitos kovasti vastauksesta! :) 
EIhän se kassakonepakko mitään estä. Kassakone seisoo jossain nurkassa pölyä keräämässä ja varsinaisena kassana toimii edelleen epärehellisen yrittäjän lompakkojosta ei kuitteja jaella. Ei paljoa verohallinnossa porukan päätä pakota. 
Vielä kierommat ostaa kaksi kappaletta noita kassakoneita. Toinen pidetään silloin tällöin käytössä viranomaisten ratsioita varten ja toinen tahkoaa rahaa pimeesti. Asiakkaat eivät näe mitään vääryyttä koskaan tapahtuvan, koska aina rahat lyödään kassakoneeseen, joista siis eniten käytössä oleva on "väärennös". Jos yrittäjä epäilee, että asiakas on verohallinnon rakkikoira ratsaamassa, se käyttää virallista kassakonettaan ja tuttujen asiakkaiden kanssa "kaikki pimeesti mulle"-kassakonetta.
Helppoa kuin heinänteko. 
Eli tässä tapauksessa ei kannata hankkia kassakonetta kun ei tiedä koska mustalaatikko vaaditaan ja mihin kassalaitteisiin mahdollisesti sen voi jälkiasentaa. Ei kannata hötkyillä vaan kannattaa odottaa viimeiseen asti. Ettei käy niin kuin paskalain kannsa jossa hätähousut polttivat tuhansia euroja turhaan. 
Siis onko aikeenasi ostaa jokin tällainen perinteisen kassakoneen tyyppinen laitteen, 
Tuollaiset suljetut boksikoneet ehkä voidaankin "tyyppihyväksyä" ja sen perästä laitteen toiminnot sulkea niin että niillä koneilla ei pysty ohimyynnin kuitteja tulostamaan. 
Mutta jos kassaohjelma pyörii jollain Windows / Linux koneella, niin se on avoin ympäristö. Siinä on kymmeniä keinoja miten koneella saa tuikattua ulos tarvitsemansa määrän kassakuitteja, jotka eivät kirjaudu verottajan blackbox-valvontalaitteelle saakka. 
Siksi ihmettelen koko tätä "tyyppihyväksymisen" hässäkkää. Kuka tahansa mitään PC:istä ymmärtävä pystyy toteuttamaan tällaisen ohituksen.
Pitäähän pikkukauppiaan sen verran tehä ohimyyntiä, että pysyy kauppias hengissä ja liike tolpillaan. Ja kykenee toisaalta liike veronmaksun puolella sitten jatkuvasti kuitenkin lähettämään Kataisen kautta Kreikkaan niitä EU-tukirahoja. >Todennäköisesti itsetehdyt tai mies ja koira firmojen > tietokonepohjaiset kassaohjelmistot kielletään.
Eikä kielletä. Kaikki saavat jatkossakin myydä, kunhan kuittikirjoittimen printterikaapeliin laitetaan väliin verottajan "tyyppihyväksymä" BlackBoxi laite.> Täytyyhän Aldatan tai vastaavan saada viimeisetkin marjat maasta. 
Jonkun Aldatan voidaan sitten vaikka uskotella olevan niin kunniallinen firma, että heidän ohjelmansa ei harmaita kuitteja kuunaan tee. 
Mutta kun probleema ei ole tällä korjattu. Edelleen kuka tahansa voi pitää sen Aldatan ohjelman kyljessä samalla PC-koneella toista ohjelmaa, vaikka Exceliä, joka taaskin tulostaa halutun määrän harmaan värisiä kassakuitteja.
Tietenkin PC-konekin voidaan "tyyppihyväksynnässä" laittaa Abloy avaimella lukkoon, että mitään ei pääse sisältä muuttamaan, eikä uusia ohjelmia lisäilemään. 
Tääkään ei sitten vaan kuitenkaan auta. Kauppias voi ostaa parilla satasella erillisen Miniläppärin kassansa kylkeen, sinne Exceli, ja tulostaa sillä ne tarvittavat harmaat kuitit.
Odottelis nyt vaan verottaja ja Jutta Urpilainen vaan tietoja sieltä Ruotsin Skatteverketiltä. Ennen kuin alkaa mitään tajuttoman toimimattomia mutta kalliita valvontasysteemejään rakennuttaa. > Jos näin turhanpäivänen kirjoitinporti ratkaisu tulee niin
Tämän näköisiä boksejahan ne ovat Ruotsissa. 
Boksista palautuu joku juokseva sarjanumero joka sitten kontrollina tulostetaan kuitille. 
Yhen oikean kuitin jälkeen Exceli apinoi samalla sarjanumerolla vaikka miten monta muuta kuittia perään.> Systeemin ptiää olla niin aukoton että henkökunta ei tajaua asiaa. 
Ei semmoista olekaan. Eikä homma ole ennenkään oikein toiminut muuta kuin oman perhepiirin jäsenten kesken. Ihme on jos verottaja saa jatkossakaan laitevalvonnoillaan tällaisen myynnin mitenkään estettyä. 
Kannattaisi melkeen voudin tyytyä siihen, että korttimyynnin osuus on jatkuvasti kasvussa. Ja korttimyyntinä firman pankkitilin kautta kiertäviä rahoja ei pysty pimittämään. 
" Valvontakamera joka kassakoneen yläpuolelle kuvaamaan kassaa ja asiakasta, niin ollaan jo vähän pidemmällä "
Mun mielestä elokuvissa ne pankkirosvot laittaa valvontakameran eteen rainan joka näyttää eilisen päivän kameran tekemää otosta. Tästä vois löytyä ens hätään jotain sovellusta. > Olen ihmetellyt, että uskaltaako he todella myydä ohi kassan niitä > tuotteita, mitkä on maksettu pankkikortilla. 
Eiköhän se logiikka mene silleen, että seuraava joka ostaa samanhintaisen 5€ pizzan ja maksaa käteisellä, niin sille voidaan sitten lyödäkin 5€ kassaan saakka. Näin teiltä kahdelta asiakkaalta on 10€ myynnistä yhteensä kassaan ja korttipäätteelle asti kirjaantunut vain 5€ verran myyntiä.
Hesarin testissä käteisostajallekaan ei lyöty rahaa kassakoneelle lainkaan. 
Vaan jos asiakas vaati kuittia, niin "ei ummarra" hoono-soomi puhunut Lähi-Idän mies tulosti tällekin asiakkaalle maksupäätteeltä edellisen korttiasiakkaan 5€ kuitista otetun uusintaprintin.
Kortilla maksettaessa ohimyyntiä ei pizzerioissakaan tosiaan oikein pysty tekemään, kun kaikki raha kiertää näkyvillä, pankkitilin kautta. 
Itse en käytä pankkikorttia ollenkaan. Pistän lompakkoon tonnin kerrallaan käyttömenoihin ja siitä on helppo seurata kuluttamista. Käteisellä maksettaessa kaikki on halvempaa kun asian oikealla tavalla esittää ja käyttää pienempiä yrityksiä ;) Kuitit ei mua yksityispuolella kiinnosta ja Kreikkaan ei minun rahoja lähde. 
""Verottajan kannattaa alkaa maksamaan pankeille """
Ainakin alku kuulostaa lupaavalta! Pankit ovat nyt _erittäin_ kiinnostuneita kaikesta yhteiskunnan puolelta tulevasta ilmaisrahasta. 
"Verottaja maksaa pankeille rahaa ", siinä sitä ideantynkää nykyiselle Demarihallitukselle.
""siitä, että kaikki ottaisivat ilmaisia pankkikortteja käyttöönsä. Eikä niin päin, että kun maksukortilla maksaminen alkaa tosiaan maksaa asiakkaalle, useampi siirtyisi käteisen käyttöön ""
Taitaa olla käytössä ja menossa vihonviimeiset pankkikortit mitä pankeista enää saa. Itse sain vielä keväällä Sammon pankkikortin uusittua, Nordeasta ei enää pankkikorttia saanut.
Käteinen on kätevää maksuvälinettä, sitä kun on tollo taskussa niin tietää pärjäävänsä paikassa kuin paikassa. 
Olisin kiitollinen mielipiteistä.
+
- 
Täällä vain kirjanpito-ohjelmia tekevät/myyvät tahot trolleina avaavat tällaisia keskusteluja ja sitten jos ketjuun tulee mukaan muitakin, niin alkavat trollata omaa ohjelmaansa. Jos hallitsee kirjanpidon periaatteet ja käytännön niin kvg-periaatteella varmaan löytyy netistä alan tarjontaa. 
Semn verran täytyy korjata että vain ammatinharjoittaja voi pitää yhdenkertaista kirjanpitoa, ei mikä tahansa pienyritys. 
Tappio ohjelmaa meilläkin käytetään. googlettamalla voit ladata sen lähdemäen jussin sivuilta ja löytyy myös erilaisia tilikartta pohjia erilaisiin tarpeisiin. Soveltuu hyvin myös osake-yhtiölle. 
Täälläkö ei kukaan pidä kirjanpitoa? 
Vuosi sitten ihmettelin, etsin ja vertailin samaa asiaa. 
Eniten sai neuvoja, että "hanki kirjanpitäjä". 
Varmasti hyvä neuvo, mutta pienelle ja esim. nollasta aloittavalle yritykselle se voi olla kallis menoerä. 
Vastaan tuli Tappio-niminen ohjelma, joka on ILMAINEN ja suomalainen. 
Suosittelen ! :)
Alunperin lainasin kirjastosta muutaman kirjanpitokirjan ja tein kaksinkertaisen kirjanpidon excel-taulukkoon. Siitä oli helppo naputella tiedot Tappio-ohjelmaan, kun taulukkoon oli tilinumerointi laitettu valmiiksi sarakkeisiin (noh, käytössä oli kaksi tietokonetta ja kolme ruutua :) Excel kahdella ruudulla ja Tappio yhdellä). Aloittelijalle hyvää harjoitusta kirjanpidon ihmeelliseen maailmaan ja samalla tuli tarkistettua, että lyönnit oli oikeassa kohdassa kirjanpitoa. 
Muista, että pienyritykselle riittää myös yhdenkertainen kirjanpito, joka saattaa olla kätevämpää, kuin hienon ohjelman kanssa pähkäillä, että mille tilille mikäkin kannattaa kirjata (ja tuleeko kirjata debet vai kredit-puolelle). 
Itse en käytä ohjelman alv-laskuria, vaan merkkaan laskuista (muilta tulleiden ja asiakkaille tehdyistä) alvit suoraan kyseisille alv-tileille ( alv-saamiset 23%, alv-verovelka 23%, jne.) 
Tappio on siitä kiva, että jos on tilit merkitty oikein, siitä saa tuloslaskelmat ja taseet valmiina muutamalla napin painalluksella, samoin päiväkirjat ja pääkirjat.
Jos kirjanpito sujuu tai yrityksen tulot ja kulut toistuvat helppoina kaudesta toiseen, kirjanpidon voi hyvin hoitaa tuolla ohjelmalla pitkäänkin. 
Jos kirjanpito ei ole ihan ominta alaa, kannattaa liiketoiminnan kasvaessa antaa kirjanpito ammattilaisen tehtäväksi ja keskittyä siihen, minkä parhaiten osaa :)
Menestystä ! 
Totta, kiitoksia täsmennyksestä :) 
Suosittelisin ihan ensin tutustumaan verottajan ohjeisiin koskien omaa yritysmuotoa. Kun on kysymys ihan pienestä yrityksestä niin verottaja on tarjonnut huojennuksia kirjanpitovelvollisuuteen, jolloin saattaa syntyä tilanne jossa et edes tarvitse sitä ohjelmaa.
Ja jos tarvitset niin älä osta mitään jota et pääse kokeilemaan. Mikään ei ole turhauttavampaa kun maksaa kalliista ohjelmasta joka ei palvele sinua kuten pitäisi. 
Heräsi mielenkiinto kun luin jonkun fifact nimisen yrityksen vieneen ulkomaille suomalaisia tietokirjoja 2007- 2009. Työ- ja elinkeinominesteriö rahoitti 150 euron arvoisten kirjojen vientiä yli 1000 eurolla / kirja. Olisi tosi kannattavaa touhua eikun kirjoja matkaan vaan ei tarvis edes myydä kunhan vaan veis niitä ulkomaille luettavaksi. 
Pitänee etsiä jostain vientitukihakemus ja täyttää se ennen toiminnan aloittamista. Hyväksytyn päätöksen jälkeen kirjakauppaan kirjoja ostamaan ja eikun rajan yli viemään niitä, niin paljon kuin kerkeää. 
Eiköhän ole parasta, että aloittajan kaltainen "pisnesmies" menee vain entiseen tapaan taas huomenaamulla hihnalle töihin ja jättää yrittämisen muiden huoleksi 
Olen juuri perustanut mieheni kanssa Oy:n ja emme tajunneet laittaa perustamissopimukseen erillisiä prokuroita. Tarkoittaako tämä nyt sitä, että meidän pitää olla molempien paikalla, kun käymme noutamassa lähetyksiä postista tai tekemässä sopimuksia? Olemme molemmat hallituksen jäseniä ja omistussuhteemme on 50/50. 
Sitten olisin halunnut kysyä alv-velvollisuudesta. Olemme nyt ilmoittautuneet alv-velvollisiksi vasta ensi vuodesta alkaen, sillä toimintamme alkaa vasta tuolloin. Teemme kuitenkin suuren osan hankinnoista jo tämän vuoden puolella ja mietinkin, olisiko järkevää ilmoittautua jo nyt alv-velvollisiksi. Koska meillä ei ole toimintaa, tästähän ei pitäisi kauheasti seurata mitään paperisotkuja Kirjanpitäjä meillä on jo valittuna, mutta en haluaisi vielä alkaa maksaa kirjanpidosta kun se on toistaiseksi olematonta. 
Ai, mielenkiintoista. Kirjanpitäjämme sanoi, että voimme saada alv-vähennykset joka tapauksessa sitten ensi vuonna 
Kirjanpitäjäsi on oikeassa. Ihan laillista on. 
Se voitteko allekirjoittaa yrityksen puolesta riippuu yhtiösopimuksen sisällöstä sekä mitä olette prh:lle toimitettuihin asiakirjoihin ilmoittaneet.
Kannattaa ilmoittautua ehdottomasti sillä muutenhan ette saa alvivähennyksiä jos hankitte nyt ja liitytte vasta ensi vuonna arvonlisäverorekisteriin. 
Jos kaipaat lisäneuvoja ota yhteyttä 
Noh.. Toki voitte jos ilmoitatte ostot tapahtuneen silloin ensivuonna eikä silloin kun ne on oikeasti ostettu. Mutta jos verottaja sattuisi kuitteja kysymään niin..
En suosittele tällaista toimintaa kuitenkaan vasta vastasin miten se on mahdollista. =) 
Miten kannattaa aloittaa tällainen toiminta?
(Päätoiminen työ on josta tienaa n 35,000 e vuodessa
Kilsoja kertyy vuodessa noin 18000)
-haravointia
-lumen putsausta
-rännien putsausta
-siivousta, myös rakennus siivus
-taxin ajo 
Kilometrejä vaikea ennustaa mutta arvioisin noin 10 000
Tarkoituksena tänävuonna tienata se 8500 ettei tarvi alveja ens vuonna ehkä eri juttu.
Olen katsellut sopivaa autoa, farmari pieni kuluinen maksaa n 4000 saako sen yritykselle vai mitähän kannattaa tehdä? 
Et saa starttia jos teet ýritystoimintaa päätoimesi ohella. 
Henkilöstövuokraus sopii siihen taksin ajoon. Sun on kuitenkin hyvä huomioida sellainen asia että verottaja on katsonut vähän viistoon toiminimellä tehtyä henkilöstövuokrausta. Myös tilaajavastuulakiin on syytä tutustua. Se on peruskauraa rakennusalalla missä vuokratyövoimaa käytetään mutta sitä sovelletaan kaikille aloille, myös taksin ajamiseen toiminimellä.
Toimialakuvaikseksi vuokraustoiminnasta käy esimerkiksi kiinteistöjen ja moottoriajoneuvojen vuokraustoiminta.
Ensimmäisessä viestissäsi puhuit myös auton hankinnasta. Ennen kuin hankin auton muista tutustua verottajan ohjeisiin autokulujen käsittelystä toiminimessä. Henkilöauto eikä sen kulut myöskään ole alv vähennyskelpoisia muutoin kun ammattilikenteessä ja autokoulutoiminnassa. ALV laki sanoo että henkilöauto voi olla vähennyskelpoinen jos se on 100% työkäytössä. Toiminimien kohdalla en ole kuullut verottajan koskaan uskoneen että henkilöauto olisi pelkästään ammattikäytössä. Osta pakettiauto. 
Niin ja sie vielä että onko mahdollisuutta starttirahaan? 
Okkei Niin joo jos meinaa jotain vuokrata esim mökkiä tai asuntoautoa täytyy vuokraamisesta olla jonkin näköinen ilmoitus myös 
Onko omaisuuden vuokraus liian laaja? ja mikä ilmotus sopii ton taksin ajon kanssa? kuljetus? 
Kiitos.. täytyis kokeilla sit pakuks rekisteröityä isoo farkkuu :D joo katsotaan miten käy kun laitan asiat rullaa 
Haittaako jos teen 20 000 euron investoinnin niin, että pankkitilille jää vain 500-1000 euroa rahaa? Vai onko siellä aina oltava se 2500 euroa vähintään. Sitten investoinnin jälkeen menee vaan 2-4 viikkoa kun on taas 3000-4000 tulossa lisää. 
Ei tartte olla 2500 €. Vain tilikauden lopussa omaisuutta tai rahhoo pitää olla sen osakepääoman verran.
Muista kuiten, että tilillä olisi hyvä olla aina 6 x palkat sivukuluineen.Tällöin liiketoiminta on helppoa ja voit keskittyö oikeisiin asioihin. 
EI haittaa, se "2500" on virtuaalirahaa, joka pitää olla tilikauden lopussa taseessa tallessa, ei sitä pankkitilillä tarvitse olla jos sinulla on taseessa omaisuutta tai voittoja. 
Mistä olette hankkineet potentiaaliset asiakkaanne, siis yhteystietoja? On monia paikkoja mistä tietoja voi ostaa mutta aika kalliilta tuntuu ja tuskin on edes takeita siitä, että tiedot ovat ajan tasalla? 
"On monia paikkoja mistä tietoja voi ostaa mutta aika kalliilta tuntuu ja tuskin on edes takeita siitä, että tiedot ovat ajan tasalla? "
Itse en ole ikinä ostanut potentiaalisten asiakkaitten yhteystietoja mistään, enkä moista "palvelua" kenellekään suosittele: juuri äsken kolahti firmani postiluukku ja siellä oli 2 kpl suojainluetteloa 2011. Toinen oli osoitettu firmani hankinnoista vastaavalle ja toinen erään yhdistyksen hankinnoista vastaavalle, yhdistyksen, jonka jäsen en enää ole ollut kahteen vuoteen No mitäs siitä sitten, jos hankinnoista vastaavalle tulee suojainluettelo? No, juju on siinä, että minulla on suunnittelutoimisto ja työkaluna tietokone Eikä se muutaman jäsenen yhdistyskään, jossa aikanani puuhastelin, mitään suojaimia tai kottikärryjä, turvakenkiä ym tarvitse 
Että huh, huh, eipä yrittäjäparat paljon mieti mihin rahojaan tuhlaavat. 
No luulet varmaan, että kaikki täällä kirkuen kertovat omat kikkansa.
Laitat vaan omat aivonystyräsi työhön. Ilmaisia lounaita ei ole. 
"No luulet varmaan, että kaikki täällä kirkuen kertovat omat kikkansa.
Laitat vaan omat aivonystyräsi työhön. Ilmaisia lounaita ei ole. "
Mitä varten luulet, että täällä on Yrittäjyys-keskusteluosio ja miksi itse olet täällä? Onko potentiaalisten asiakkaiden hankkiminen jotakin salatiedettä, että ei voi kertoa edes ympäripyöreästi mitä keinoja on käyttänyt? Ei minun mielestä ole järkevää mietiskellä vain itsekseen kaikkia asioita selvittelemättä miten muualla toimitaan. Itsekin vastavuoroisesti vastaan täällä muiden kysymyksiin.
"Ihan niinkuin yleisenä kommenttina ja vatoituksena voisi sanoa, että on firmalle hiukan huolestuttava ja huono ennusmerkki jos firman omistaja/perustaja on kovin haluton kauppamies / nainen."
Eiköhän niitä yrittäjiä ole runsain määrin, joilla on osaamista tai palvelu mitä haluavat tarjota, mutta itse myyntityö ei ole sitä parasta osaamista. Enkä nyt välttämättä väitä, ettenkö voisi itsekin myydä. Ei kyse ole siitäkään, onko myynti omia vahvuuksia vai ei vaan jokainen yrittäjä voi miettiä mihin sitä omaa aikaansa kannattaa järkevimmin käyttää ja mitä teetättää muilla joko ulkoistamalla tai palkkamalla työntekijän. Sinulla on kovasti oletuksia ja mielipiteitä siitä miten asioiden pitäisi toimia. Mutta kun ei ole mitään yleispätevää sääntöä, kun on paljon erilaisia toimialoja ja yrittäjiä. 
Koska en ole myynnin ammattilainen niin en luonnollisesti ala myöskään sitä kenellekään opettamaan. En palkkaa tässä vaiheessa ketään (työnantajavelvoitteissa on omat kiemuransa) vaan saatan ulkoistaa myyntityötä eri firmalle, jonka palkkio on (ainakin pääosin) riippuvainen tuloksista, ei tehdyn työn määrästä. Ammattitaitoinen myyjä osaa kyllä myydä minun simppeliä palveluani ilman kummempaa perehdytystä. Minä loppupeleissä kuitenkin olen se, joka menee käymään asiakkaalla ja joka sen varsinaisen työn tekee. 
Toimialapalvelu on turha välikäsi joka vain etsii myyjän, joka ei ole vuokratyöntekijänä motivoitunut eikä välttämättä edes ammattitaitoinen, koska toimialapalveluhan ei kunnolla tunne vuokraamiaan henkilöitä. Ehdottomasti mieluummin firma, jonka myyjä on rman palkkalistoilla, osakkaana tai omistajana. Eikä se tarkoita, että lähtisin tästä nyt palkkaamaan jonkun huippumyyjän Trainers Housesta. 
""jokainen yrittäjä voi miettiä mihin sitä omaa aikaansa kannattaa järkevimmin käyttää ja mitä teetättää muilla joko ulkoistamalla tai palkkamalla työntekijän. ""
Totta kai jos on rahaa, niin kaikki itselle vieraat tai muut pa?kahommat ulkoistetaan firmasta jonkun muun tehtäväksi. 
Jossakin taisit valitella jo pelkkien osoitteistojenkin olevan hintavia. Vedin sen johtopäätöksen että olet samassa jamassa kuin moni muukin alkoittava yrittäjä, rahaa on käytössä hyvin nirkoisesti. Ei oikein pysty niitä ostettuja ulkoistuksia puhelimella tilaamaan ja makselemaan. 
Siksi alkavan yrittäjän tai parin pitääkin tehdä juoksupojasta, siivoamiseen ja markkinointiin ja edustamiseen kaikkia hommia itse. Pitää opetella uusia erilaisia hommia ja taitoja, jos ei ennestään niitä osannut.
""Sinulla on kovasti oletuksia ja mielipiteitä siitä miten asioiden pitäisi toimia""
Mutta on se parempi niinpäin, kuin että et saisi täällä mitään vastauksia. Tai vain lipovan ymmärtäviä "jees-jees, komppaan sua täysin" vastauksia.
""En palkkaa tässä vaiheessa ketään (työnantajavelvoitteissa on omat kiemuransa) vaan saatan ulkoistaa myyntityötä eri firmalle, jonka palkkio on (ainakin pääosin) riippuvainen tuloksista, ei tehdyn työn määrästä""
Muista sitten tulla kertomaan jälkikommenttisi tänne myöhemmin, että miten onnistui. 
Myynti- ja edustusfirmat kyllä haalii mielellään lisäedustuksia listoilleen, mutta ei ne myyjät niitä niin vaan ala myymään. Kenttämyyjät myyvät mieluummin entisiä tuotteitaan tuotteitaan, joiden menekin tietävät ja asiakaskuntakin alkaa olla olemassa.
Tietenkään jos se ei sinulla mitään maksa jos ei tule kauppojakaan niin ei se lisäpainolastiksi. Mutta eipä (välttämättä) firman myyntiä ala pelastaa ja nostaakaan. > Työstä ilman tuloksia en missään nimessä lähde maksamaan, vaan > provisiopalkka on oltava, jos ei 100% niin ainakin suurimmaksi osaksi.
Mutta et vain ole ainoa joka haluaa tällaisella kontrahdilla palkata myyjiä. Työkkärin listalla löytyy tässäkin listalla avoinna 411 myynnin työpaikkaa jossa palkkauksena on provisiopalkka. 
Noihin on näköjään aika vaikea saada väkeä. Päätellen siitä että samat avoimet provikkamyyjän hommat roikkuvat listoilla vuosikausia, aina haetaan väkeä.> En minäkään silloin maksa mitään, jos ei tule tulostakaan. Sitten vaan uutta> myyjää kokeilemaan. Kyllä nyt jostain pitäisi myyjä löytyä, joka tienaa sitä > enemmän mitä myy."
Heh, vähän luulen että kolmen poispotkitun ja neljännen ens maanantaina tulossa olevan uus-avuttoman töyhtöpäämerkonomin kohdalla voi alkaa pulssisi jo nousta kierroksille.> Ja nytkö pitäisi tehdä siivoaminenkin itse! Mielestäni tuo on vanhanaikaista > ajattelua, että kaikki tehdään itse eikä sitä ole minulle myöskään > yritysneuvojat suositelleet.
Noista yritysneuvojista 95% on sellaisia jotka eivät ole ikinä itse olleet nostamassa yritystä tyhjistä pystyyn. Taustana on ennemminkin että isoissa firmoissa ovat olleet palkkasuhteessa. Ja siellä totta kai siivoojat siivoo ja aulavahtimestarit vartioi ja talousosasto tekee kirjanpitoja.
Se starttirahakautesi pamahtaa ohi nopeasti, melkein huomaamatta. Just tuttavalla loppui viimeisinkin jatkettu 3 x 6 kk starttirahakausi, joka sekin raha alenee joka 6 kk portaalla. Nyt on kaveri melkoisen varma että ei pärjää edes vuoden loppuun nyt, vaan pillit on laitettava syksyllä pussiin ja sitten kortistoon työnhakijaksi.
x x 
Ainakin meillä joku konttoritilan omatoiminen imurointi kerran pariin viikkoon on loppujen lopuksi ollut yksi pienimmistä yrittäjän vaikeuksista ja vaivoista. Omia liikesalaisuuksia sisältävällä alalla kun on, niin ei edes huvita päästää ulkopuolisia siivoojia tiloihimme. Siivousfirmoillakin on kaikenlaista viikkotuuraajaa ja opiskelijaa siellä vaihtelevasti. Kaikki pitäisi muistaa laittaa niin hyvin lukkojen taakse. > Ainakin Naisyrittäjyyskeskuksessa kaikki yritysneuvojat ovat yrittäjiä. 
Naisyrittäjät ry kuuluu Uusyrityskeskusten verkkoon. Ainakaan Uusyrityskeskuksien sivut eivät mainitse sanallakaan että heillä oikein kellään olisi juuri mitään yritystaustoja. Ihan "toimihenkilö" nimikkeellä maan 180 yritysneuvojaa tuolla toimivat. 
Ne pari yritysneuvojaa jotka itse aikaanaan tapasin olivat molemmat noin 50v.+.ekonomeja. Toinen oli ollut pelkästään isoissa firmoissa laskenta- ja hallintoduuneissa, oli irtisanottu ja pääsi vajaan 2 v. työttömyyden perästä Uusyrityskeskukseen hommiin. Toinen joka mainosti itseään yrittäjäksi oli pärjännyt yrityksineen 11 kuukautta, ja komeasti selvitystilan ja pahan velkaantumisen perästä lopetti. Kaveriverkon kautta pääsi lopulta Uusyrityskeskukseen hommiin.
Tuolla Naisyrittäjillähän on näköjään mentorointiohjelma, josta luulisi sinun saavan nopeasti apua ihan kaikkiinkin kysymyksiiisi. 
"Naisyrittäjyyskeskuksen toiminnan kulmakivi on kokeneiden yrittäjien kokemuksen hyödyntäminen kaikessa toiminnassa. Asiantuntijoina, neuvonantajina ja kouluttajina toimivat kokeneet yrittäjät. Pisimmälle kokeneen yrittäjän ja vasta-alkajan vuorovaikutus on viety Naisyrittäjyyskeskuksen tuotteistetuissa "yrittäjä auttaa yrittäjää" mentorointimalleissa. "
Vaikka tuollaisessa "yrittäjä auttaa yrittäjää" lähipalaverissa voisit saada oikeilta naisyrittäjiltä hyvinkin täsmälliset ohjeet ja menetelmät oman myyntihommasi tehokkaaksi organisoimiseksi. Ainakin paremmin kuin täältä epämääräisiltä Suomi-24:n palstoilta kyselemällä. > Kahdenkeskisiä tapaamisia (siis ilman mentorointiohjelmaa) saa > 3 x 1h joista kaksi olen käyttänyt, ja kolmas aika on varattu. Tunti > menee nopeasti.
Mutta etkö sitten ole noina parina tuntina vielä saanut keskusteltua sitä yrityksen alkuvaiheen kriittisintä asiaa kuntoon, eli asiakkaiden hankkimista?> Toisten yrittäjien mielipiteet kiinnostaa ja mistäpä niitä saisi helpommin > kuin täältä keskustelupalstoilta. 
Näin on. Ja siksi vähän ihmettelinkin että annetuista kommenteista ja vinkeistä mikään ei tunnu nappaavan yhtään. Itse otit esille asiantuntijat naisyrittäkeskuksessa, ja siksi kernaasti osoitin että ilman muuta, kysäise sieltä paremmaksi osaajiksi tietämiltäsi mentoreilta vinkit sitten.
Mutta mahtaako olla niin että sen paremmin Suomi-24:n palstat kuin naismentoritkaan eivät lopulta pysty tätä kysymystäsi ratkaisemaan. Myyminen on aina vaivalloista ja joskus osin epämiellyttävän puuduttavaa hommaa. Se ei ole niin vain parin tunnin neuvomisella firmalle ja firman omistajalle opetettavissa.> tekisin päätöksiä yksinomaan niiden pohjalta. Hoh hoh. 
No omistajana teet päätöksesi ihan sen informaation ja vinkkien perusteella kuin itse vaan parhaaksi näet. Kyllä minulla on vakiona tapana tonkia nettiä ja myös kaikenlaisia keskustelupalstoja aina kun jotakin uutta asiaa selvittelen, enkä ylenkatso tietojen murusiakaan. 
Ehkä onnistut ostamaan suunnittelemallasi tavalla toimivaa myyntityötä ulkopuolisilta palveluiden kaupitteijoilta. Maksat vain toteutuneista kaupoista, ja kauppaakin alkaa syntymään heti alkusyksystä, niin siten toki firmasi pelastuu.
Mutta vaihtoehtona on ettei niitä ostokauppoja alakaan niin vaan tulla. Saatat olla mainitsemallasi tavalla sellainen melko lailla "munaton" myyntimiesnainen. Ja olet jo antanut itsellesi luvankin, että sinun itsesi ei tarvitse alkaa noita kauppoja puhelimessa vääntää, kun yritysneuvonnassakin sanottiin että ulkoistaminen ja ostopalveluilla toimiminen ovat nykyaikaa.
Siinä tapauksessa, enpä kovin paljoa löisi vetoa firmasi kestävyyden puolesta, jos ei asiakkaita ala tulla, etkä itse lopultakaan vaivaudu repimään niitä markkinoilta. Ei kestä vuottakaan tästä päivästä eteenpäin. > En nyt ymmärrä miten tämä muuttaa sitä, että olen kiinnostunut tietämään> mistä muut yrittäjät hankkivat potentiaalisten asiakkaidensa yhteystietoja? 
Itse toit aivan avausviestissäsi selväksi että niitä mahdollisia osoitelähteitä on itselläsikin tiedossa. Pidit vain hintaa korkeana.
Toisaalta et ole tähän menneessä maininnut esim. omasta toimialastasi sanallakaan. Ikäänkuin karkealla tasolla sanottu toimialakin olisi salaista tietoa. Mutta silti kyselet "potentiaalisten asiakkaiden yhteystietoja" kuitenkin. 
Ihan niin kuin ne "potentiaaliset asiakkaat" olisi joku yhdestä paikasta löydettävissä oleva yksi homogeeninen ryhmä. Täysin riippumatta siitä myytkö firmoilla businesslentomatkoja, kuntosalipalveluita, kirjanpitoa, mainosten jakamista, luontaistuotteita, hierontaa, rahoitusneuvontaa, vakuutuksia tms.> Tämä ei myöskään tarkoita, että pystyisi hoitamaan myyntiäni.
Hyvä että sanoit tuon ääneen. Koska juuri tähän seikkaan se saattaa lopulta yritystoimintasi tyssääminen kuitenkin kulminoitua. 
Nimittäin sinulla itselläsi pitäisi olla tällä hetkellä se paras touchi, mistä sinun alueellasi asiakaskunta on otettavissa. 
Tällaista asiakashankintaan liittyvää asiaa on tapana suunnitella jo ennen yrittäjäksi alkamista. Jotkut vievät edelliseltä työnantajaltaan asiakkaita. Tai ainakin tietävät keille 10 ihmiselle soittaa, tai millaisia lehti-ilmoituksia laittavat, millaisia mainoksia jakavat että saavat edes hiukan asiakaspäätä auki, jne.> Voin toki palata takaisin palkkatyöhönkin. Ei tässä mitään katastrofia ole > syntymässä.
Tuo on hyvä juttu että perääntymistie on tiedossa ja käytettävissä. Ei yrittäjinä kaikki pärjää, toiset on parempia palkollisena. Vaikka itse saa vapaasti valita haluamansa yrittämisen alueen, niin ei kaikilla siltikään ole kykyjä nostaa sitä liiketoimintana jaloilleen.> Haluaisin vaan oikeasti vastauksia siihen aluperäiseen kysymykseen. 
Noita on pariinkin kertaan sinulle jo selvitetty. Kyllä minun mielestäni sinulla on nyt jo tiedossasi suunnilleen samanveroiset osoitelähteet kuin muillakin yrittäjillä. 
Eipä muillakaan sen "kuumempia", silti edulliseen hintaan myytäviä asiakasprospekteja olemassa. Alalle kuin alalle, tosta vaan jostakin kaupasta vitosen kappale ostettavissa.
. 
""" Heli321, Minua kiinnostaa ajatustenvaihto :)
Mua kanssa naiset kiinnostaa Mutta veikkaan että "heli" on oikeesti joku partasuinen nelikymppinen kaljamaha. 
""Mistä olette hankkineet potentiaaliset asiakkaanne, siis yhteystietoja? On monia paikkoja mistä tietoja voi ostaa mutta aika kalliilta tuntuu ""
No kuule ihan noista samoista paikoista ja samoilla hintatasoillakin ostetaan, jos postitusrekistereitä ostamalla asiakkaita on tarkoitus hankkia.
Mikäli niitä asiakkaita kovastikin edullisemmin, ja paremmalla response-takuulla saisi jostakin toisaalta, niin kyllä muutkin niitä sieltä silloin ostaisi. 
Uusasiakashankinta on likimain aina: 
a) kallista 
b) työlästä 
c) kohtalaisen hidasta 
Olen samaa mieltä kuin edellinen, että niitä tietoja ei tarvitse välttämättä ostaa valmiina rekisterinä. Voihan sitä palkata vaikka jonkun soittelemaan läpi Yritystelen (tai jonkun muun) jotain tiettyä osa-aluetta. 
Eli mitä keinoja olette käyttäneet? > Voihan sitä palkata vaikka jonkun soittelemaan läpi Yritystelen > (tai jonkun muun) jotain tiettyä osa-aluetta.
Ihan niinkuin yleisenä kommenttina ja vatoituksena voisi sanoa, että on firmalle hiukan huolestuttava ja huono ennusmerkki jos firman omistaja/perustaja on kovin haluton kauppamies / nainen. 
Varmaan mielellään dedikoisit itsesi hoitelemaan hallinnollisia hommia jonnekin taustalle, ja tekemään yrityssuunnittelua. Kun oikeasti pitäisi jaksaa ruuvata puhelimen valintalevyä. Se vaan ei yhtälö toimi noin. Kyllä muutaman kuukauden pitää _pakottaa_ itsensä soittamaan esim. 10-20 myyntipuhelua / päivä, niin kauan että asiakkaita alkaa löytymään.
Mikäli otat määräaikaiseen työsuhteeseen pariksi kuukaudeksi jonkun soittelemaan, niin melkeinpä joudut sen soittelijan alkajaisiksi opettamaan hommaan. Näytät kuinka pitää soittaa, ja millaiset asiat kertoa, mitä kysyä ja ja miten se kauppa clousata kotiin.
Jos et itsekään osaa clousata niin aika vaikeata sitä palkkalaistasikaan on saada onnistumaan hommassaan. Puhelinmyynti on hitsin kovaa hommaa. Ei ihme että puhelinmyyntifirmoissakin on selän takana joku puolihullu myyntipäällikkö koko ajan potkimassa soittalijoita peffalle, ja motovoimaan myyntikampanjoilla jne. Muuten ne alkaavat pelätä soittelua ja vihaisia asiakkaita ja laiskistuvat, eikä puhelimenlevy kierrä.>Eli mitä keinoja olette käyttäneet? 
Jos arvelet että puhelinmyyjä oikeasti toimii, niin ota Toimialapalvelusta joku puhelinmyyjä itsellesi kokeeksi viikoksi hommaan. Katso alkaako tuota kautta yhtään kauppaa irrota, kun joku aikaisempaa myyntikokemusta omaava rämppää puhelimen kanssa. 
Vajaalla muutamalla donalla selviät viikon kokeilusta, pari päivää saat toki vieläkin halvemmalla, mutta voi tulla ihan uuno opiskelijakin sieltä vaivoiksesi. > Eikä se tarkoita, että lähtisin tästä nyt palkkaamaan jonkun > huippumyyjän Trainers Housesta. 
Tai siis mistä tahansa niitä tuotteesi myyjiä palkkaatkin, niin älä nyt ainakaan tuolta mene niitä hakemaan. 
Pakkohan sitä on jonkin verran rahaa olla, kun on yrittäjäksi lähtenyt. Itselläni on säästöjä sekä myönnetty starttiraha on ihan mukava lisä vaikka se ei yksinään mihinkään riittäisikään. On olemassa erilaisia lainoja, muita tukia, hakea kumppanin joka sijoittaa yritykseen näitä keinoja en kuitenkaan ole ainakaan toistaiseksi vielä edes tosissani harkinnut. 
Myyntityö ei ole paskahommaa. Miten se voisi olla sitä, kun myyjä hankkii asiakkaita ja ilman asiakkaita ei ole liiketoimintaa. Jos myyjä hankkii asiakkaita, niin on minulla silloin myös varaa maksaa hänelle palkkaa. Työstä ilman tuloksia en missään nimessä lähde maksamaan, vaan provisiopalkka on oltava, jos ei 100% niin ainakin suurimmaksi osaksi. 
Ja nytkö pitäisi tehdä siivoaminenkin itse! Mielestäni tuo on vanhanaikaista ajattelua, että kaikki tehdään itse eikä sitä ole minulle myöskään yritysneuvojat suositelleet. Esim. kirjanpidon ulkoistamista suositellaan yleensä lämpimästi, tosin se sattuu olemaan niitä asioita jonka olen päättänyt itse, kun kerran olen liiketalouden alan ihminen niin sen nyt sentään pitää onnistua. Mutta kyllä sentään moni nykypäivänä hankkii kotiinsakin siivoojan (tietysti vähemmistö kuitenkin) ja itsekin olen sitä harkinnut. Minä näen suurena riskinä sen, että lähtisin tekemään kaiken itse, silloin ainakin lienee suuri riski, että koko firma kaatuu. Ennemmin menen yrittäjyyden ohella osa-aikatöihin kerryttääkseni "kassaani", kun alan joksikin monitoiminaiseksi, se kun on selvää että kukaan ei kuitenkaan ole hyvä kaikessa ja aika on rahaa. 
"Myynti- ja edustusfirmat kyllä haalii mielellään lisäedustuksia listoilleen, mutta ei ne myyjät niitä niin vaan ala myymään. Kenttämyyjät myyvät mieluummin entisiä tuotteitaan tuotteitaan"
En minäkään silloin maksa mitään, jos ei tule tulostakaan. Sitten vaan uutta myyjää kokeilemaan. Kyllä nyt jostain pitäisi myyjä löytyä, joka tienaa sitä enemmän mitä myy. 
"Noista yritysneuvojista 95% on sellaisia jotka eivät ole ikinä itse olleet nostamassa yritystä tyhjistä pystyyn."
Mihin tämä tieto perustuu? Ainakin Naisyrittäjyyskeskuksessa kaikki yritysneuvojat ovat yrittäjiä. 
Olen selvittänyt sen mentoroinnin, se on tarkoitettu yrityksille jotka ovat ollet toiminnassa vähintään vuoden.
Kahdenkeskisiä tapaamisia (siis ilman mentorointiohjelmaa) saa 3 x 1h joista kaksi olen käyttänyt, ja kolmas aika on varattu. Tunti menee nopeasti.
Et kai nyt ihan oikeasti kuvittele, että käytän Suomi24:sta pääasiallisena tiedonhankintakeinona yrittäjyyteen liittyvissä asioisa. Toisten yrittäjien mielipiteet kiinnostaa ja mistäpä niitä saisi helpommin kuin täältä keskustelupalstoilta. Se ei kuitenkaan todellakaan tarkoita, että tekisin päätöksiä yksinomaan niiden pohjalta. Hoh hoh. 
"Mutta etkö sitten ole noina parina tuntina vielä saanut keskusteltua sitä yrityksen alkuvaiheen kriittisintä asiaa kuntoon, eli asiakkaiden hankkimista?"
En nyt ymmärrä miten tämä muuttaa sitä, että olen kiinnostunut tietämään mistä muut yrittäjät hankkivat potentiaalisten asiakkaidensa yhteystietoja? En minä toimi yhden yritysneuvojan ohjeiden mukaan vaan oman päätökseni mukaan ja tapanani on kartoittaa asioita useista paikoista kuten nyt. Tämä ei myöskään tarkoita, että pystyisi hoitamaan myyntiäni.
"Ei kestä vuottakaan tästä päivästä eteenpäin."
Voin toki palata takaisin palkkatyöhönkin. Ei tässä mitään katastrofia ole syntymässä. 
Haluaisin vaan oikeasti vastauksia siihen aluperäiseen kysymykseen. 
Heli321, 
Minua kiinnostaa ajatustenvaihto :)
voit ottaa yhteyttä:
ssmiass(a) 
Ei se haittaa, olen nainen :D 
Tähän nyt ei ole mitään yksiselitteistä vastausta ja asiassa on monta muttaa. Kuitenkin semmoisesta asiasta, itsekin pienyrittäjänä, herättelisin pohdintaa että minkä koette riittäväksi katteeksi yksittäiselle tuotteelle?
Tosi vaikea varmasti suoraan sanoa mitään tarkkaa prosenttia tms., kun siihen vaikuttaa nyt ainakin myyntivolyymi, yksikköhinta, omat kulut taustalla(varastointi yms.), paljonko haluaa voittoa jne. 
Itse pyöritän verkkokauppaa ja myyn pääsääntöisesti 1-5€ nippelit n. 10 kertaisella katteella, 5-30€ tuotteet n. 5 kertaisella katteella 30-300€ tavarat 2-5 kertaisella katteella. Mitä kalliimpi tuote sitä pienempikertoiminen kate, kun kaliimmasta kuitenkin jää myytynä suurempi summa rahaa itselle.
Tuttavani pyöritti tietokonetarvikeliikettä. Huom. pyöritti. Lopetti kun kilpailu oli kovaa ja kate luokkaa 24%, jolla ei niillä myyntivolyymeillä pärjännyt ei sitten mitenkään. 
Tässä nyt itse funtsin uuden myyntiartikkelin ottamista valikoimaan. Ostohinta luokkaa 30€ ja jotta en jäisi kilpailijoiden jalkoihin alvillista hintaa ei parane nostaa yli 89 euron. Voittoa tuosta jäisi verojen jälkeen n. 42e. Tuo on kertoimilla mitattuna hieman vähemmän kuin pääsääntöisesti myymilläni tuon hintaisilla tavaroilla. Siksipä vielä funtsinkin ottaako vaiko eikö ottaa.
Jätättekö tylysti ulkopuolelle semmoiset tuotteet, joille ette saa pidettyä haluamaanne katetta niin että tavara olisi hinnaltaan kilpailukykyinen kilpailijoita vastaan? 
Keskimäärinen kate 5% ja hyvin menee. Kerro millä alalla olet, niin laitan mielelläni putiikin pystyyn, jos kate on tuota luokkaa ja kauppa käy. 
Entä jos tiputtaisit katteesi huomattavasti alaspäin, siten että olisit kilpailijoitasi huomattavasti edullisempi. Tulisiko silloin tilauksia enempi kuin tuo 2-3 päivässä? 
Ymmärrän tuollaisen katteen tässä tapauksessa, jos tilauksia tulee tuon verta. Jos kuitenkin haluaisit kasvattaa myyntiä, niin luultavasti silloin sitä olisi tehtävä katteen kustannuksella. 
Varsinkin nettikaupassa kuluttajat etsivät sitä halvinta hintaa - me ainakin kilpaillaan suoraan myös suoraan ulkomaisten kauppojen kanssa ja harvalla alalla ei ulkomailta kilpailijoita löydy. 
Itsehän se on hinnoittelu hoidettava, ei siinä mitään. Selvää on se, ettei ainakaan nettikauppaan kannata ottaa tuotetta myytäväksi kovin paljoa kilpailijoita kalliimmalla. Samalla haulla, joilla se asiakas sinun kauppasi löytää, se löytää myös kilpailijan liikkeen ja hintavertailu on lähes reaaliaikaista. Jos vaihtoehdot ovat myydä tavaraa voitollisesti, mutta vähän pienemmällä katteella nykyisen liiketoiminnan lisäksi, tai olla myymättä mitään, niin vastaus lienee selvä. Jokainen euro on kotiinpäin. 
Kuten tuossa edellä kirjoitin. Parin tilauksen päivävauhdilla juuri elättelee. En mä tätä tekisi yhtään pienemmillä katteilla. Eikä taida olla pelkoa äkkirikastumisesta. 
Jos sen myyminen nyt kuitenkin on kannattavaa niin mikset möisi? 
Samapa tuo mikä ala, mutta kun tilauksia tulee keskimäärin 2-3kpl päivä ja myynti on 100-300€ päivä niin noilla katteilla kitkuttelee. >>Entä jos tiputtaisit katteesi huomattavasti alaspäin, siten että olisit kilpailijoitasi huomattavasti edullisempi. Tulisiko silloin tilauksia enempi kuin tuo 2-3 päivässä? <<
Ehkäpäs. Pyrin kyllä jo nyt pitämään aavistuksen alle kilpailijoiden hintojen. Ala on hyvin sesonkipainotteinen. Kesällä myy, talvella vähemmän. Asiakaskunta on enimmäkseen harrastajia.
Heikkoutena on että valikoimani on suppaempi kuin kilpailijoiden ja siksi ne mitä myyn pitää olla hieman edullisemmin kuin muualla. Varmaan oikeanlaisilla markkinavoimilla hommaan saisi kunnolla liitoa. Kuitenkin tämä nyt on toistaiseksi tämmöistä melko pienimuotoista näpertelyä. Kuitenkin tuonut leivän pöytään ja työpäivät kepeitä.
Itsekseni verkkokauppaa kerrostaloasunnosta pyörittelen. 
No hyvät on katteet sulla. Ei taida rättikauppiaatkaan tuohon pystyä. Tietokoneissa lienee 5% jo hyvä kate. 
Meillä ainakin pidetään tuotteita, vaikka jotain myytäisiin tappiollakin joskus (tarjoukset ynm.) Osa tuotteistamme on edullisia ja osa keskihinta tasoa ja osa voi olla kalliimpiakin. tällä tavoin monet isot tekee rahansa. Ihmiset luulee että siellä on halpaa, koska ne mitä ne markkinoi, on sika halpoja mutta muut ovatkin sitten kalliimpia. 
Lyhyestä virsi kaunis. Jos tekee aikansa bisnestä ja sitten lopettaa uransa niin, että myöhemmin saa tuomion veropetoksista, velallisen epärehellisyydestä jne. niin onko siitä jotain hyötyä, että on tehnyt rikoksensa osakeyhtiön ainoana osakkaana verrattuna toiminimellä tehtyihin rikoksiin? Siis voiko säästyä vahingonkorvauksilta tms. jos saa kuitenkin henkilökohtaisesti sen tuomion? 
Sillä erolla että myös osakeyhtiön hallituksen jäsenet voidaan vetää henkilökohtaiseen vastuuseen jos he ovat toimineet lain vastaisesti tai ovat aiheuttaneet yhtiön maksukyvyttökyyden omalla huolimattomuudellaan, eli se siitä suojasta. 
2006 voimaan tulleessa osakeyhtiölaissa nimen omaan haluttiin laajentaa vastuuta yhtiön hallitukseen jos se on toiminnallan aiheuttanut vahinkoa. Olisi aika erikoista että rikollisella tai välinpitämättömälla toiminnalla aiheutetusta vahongosta saisi oikeudessa "alennusta" vain siksi että rikosta tehdessään henkilö olisi jossain tietyssä asemassa joka suojaisi tuomiolta ja vahingonkorvaukselta. 
heh juuri puhuin yhden kanssa tuosta perjantai-pullalla ja kahveella. Se on muuten hauskaa et melkeinpä suurinosa vanhasta ikäluokasta luottaa osakeyhtiöön enemmän kuin toiminimeen. Loppupeleissä toiminimi on maksukyvyltään "paremmassa" asemassa kuin osakeyhtiö joka vastaa veloistaan vain omalla kiinteällä omaisuudellaan ja muilla varoillaan. Eli ei auta vaikka omistajat nostais ylisuurta palkkaa. Yrittäjälle se on okei parempi mutta palvelun tai tuotteen tarjoajalle se on huonompi juttu jos oy:llä ei ole varaa maksaa velkojaan, niin sit nähdään oy:n puolesta oikeudessa. Toimari joutuu maksamaan joka pennin takaisin korkoineen, jos hän saa tuloja. Toimarilta saa Oy:ltä ei niin helposti.
Todellinen yrittäjä on toiminimellä oleva pienyrittäjä :P
Oy on vain hieno lyhenne. 
Onko tietoa tai tuntemuksia sen suhteen meneekö ne vastuut yks-yhteen, vai onko osakeyhtiössä mahdollisuus saada jotain "alennusta" korvauksiin. Meinaan kun toiminimessa vastataan kaikesta koko omaisuudella, niin onko selkeästi tahallaan rikoksen tehneen osakkaan vastuu tuomion tullessa yhtä kattava (=koko omaisuudella), vai enemmän sellainen tuomarin harkintavallassa oleva soviteltu rangaistussakko/korvausvelvollisuus? 
Näin minäkin ajattelin, että outoa se olisi. Toisaalta on sellainen fiilis, että jos ja kun oikeudenjakajille annetaan mahdollisuus harkintaan niin tuomiot tippuvat ja päätä silitellään. Sen sijaan virkamiehiltä esim. verovirastossa tai ulosoton puolella ei kannata armoa paljon odottaa. 
Sain kelalta kirjeen, jossa kerrottiin, että työmarkkinatukeni summa on pienennetty 2 e, puolisoni tulojen vuoksi.
Puolisollani on toiminimi yritys, työskentelee yksin, ja koska täällä lapissa ei ole muuta työtä, hän on roikkunut siinä nyt parikymmentä vuotta, ja tarkoitus on yrittää vielä pari vuotta, kunnes täyttää 63 vuotta ja jäädäkseen eläkkeelle.
Itse olen työtön, eikä töitä edes tuella saa, vaikka kuinka kauppaisi itseään. Olen 50+, ilmeisesti ikäni tekee sen, että kukaan ei halua fossiilia palkkatöihin, näihin ilmaisiin töihin kylläkin.
Puolisoni tulot on laskettu kirjanpidon mukaan viimme vuoden verotuksen mukaan. Ja nämä tulot on kirjattu puolisoni tuloiksi, jotka otetaan huomioon työmarkkinatukeani laskettaessa.. Meillä on 2 alaikäistä lasta. Ja tulot ovat niin pienet, että jää lasten takia alle sallitun määrän, ja olen saanut tuen kokonaisena.
Mieheni sairastui syöpään, ja soitin kelan toimistoon, koska en tiennyt, saako yksityisyrittäjät matkakuluihin tukea. Syöpähoito paikkaan oli 400km edestakaisin, ja hoitoja oli joka arkipäivä, 2kk ajan.
Kelasta kerrottiin, että hänellä on mahdollisuus saada myös sairauspäivärahaa YEL-tulojen mukaan. Lääkäri sanoi jo sairauden paljastuttua että ilman muuta laitetaan sairauslomaa, koska kulkeminen ja hoidot ovat raskaita.
Kesä on mennyt, nyt sitten hänen ajaessa edestakaisin 200km:n päässä saamassa hoitoja.
Mieheni laittoi sairauspäivärahahakemuksen kelaan, ja sieltä tuli päätös, että sairauspäivärahaa maksetaan.
Minulle tuli myös kelata kirje, jossa kerrottiin, että mieheni sairauspäiväraha pienentää tukeni määrää, ja sairauspäivärahan määrä oli lisätty tuloiksi, ja edelleen oli laskettu myös puolisoni tulot sairausloman ajalta mukaan.
Ihmettelen, että miten puolisoni olisi saanut tehdä töitä, ja samalla saada sairauspäivärahaa??? Näinhän ei käynyt, koska aika meni hoidossa ajamiseen, milloin ei jäänyt yöksi potilashotelliin.
Siis onko nyt sitten niin, että minun työmarkkinatuki meni puolisoni sairauspäivärahan maksuun, ja kuinka käy nyt kun maksettiin matkakorvaukset, nehän on varmaan tuloa sekin.
Tein valituksen, kun kelassa neuvoi virkailija joskin hyvin vastenmielisesti ja tylysti. Saako siis kaikki työntekijät, oli kunnan, valtion tai yksityisen palveluksessa, kun sairastuu, palkan ja myös sairauspäivärahan, silloin kun on siihen oikeutettu??? Itse olen ollut onnekkaasti terve, ja en ole tarvinunt olla 1 päivää pitempää sairaspäivää kerralla.
Hyvä vain oli, että sai edes sairauspäivärahat ja matkakorvaukset, koska jouduimme ota lainaa, että sai ostaa bensaa, ja maksaa yöpymiset, koska nämä piti maksaa heti. Ja mieheni joutui peru kaikki alkuvuodesta laitetut tarjoukset, koska ei tiennyt, että milloin hoidot alkaa, ja kauanko kestää. Ja kunnostakaan kun ei ollut mitään tietoa. Ja rakennusala on urakkatarjouksista kiinni. Toimeentulo tukea emme saa, koska mieheni on yrittäjä, ja yrittäjien tulot lasketaan edelliseltä vuodelta, ja totta kai niitä on, kun on ollut terve niitä tekemään.
Onko kenelläkään sattunut mitään vastaavaa, ja miten minun pitäisi nyt sitten toimia, vai odottaa vain, että mitä tulee kelalta vastaus, vai tuleeko mitään. 
Matkakulut ovat verotonta, käsittääkseni. 
Tulonne ja elämäntilanteenne ovat oleellisesti muuttuneet. Kehotan menemään uudelleen sosiaalitoimistoon ja pyytämään uudet laskelmat. Teillähän on todisteet, että mies on sairas ja sairaslomalla = työtuloja ei ole (kunhan kela korjaa sen virheensä). 
Sosiaalitoimiston tulisi huomioida esim. lääkekulut, jos perheen varat eivät niihin riitä. Selvitä minimitoimeentulotuki, hyväksyttävät menot (sähkö, vesilasku, jne.) 
Sosiaalitoimiston tulisi tehdä laskelmat perustuen todellisiin tuloihin ja todellisiin (huomioon otettaviin menoihin) kuukausittain. Viime vuoden tilanne ei vaikuta teidän tämän vuoden muuttuneeseen elämäntilanteeseen. Kuten Kela-virkailijoiden kohdalla, myös sosiaalityöntekijöissä on tietämättömiä ja työhönsä kyllästyneitä yksilöitä. Kysy neuvoa useasta eri paikasta. Yrittäjyys voi olla ongelma, mutta vetoa siihen, että olette lapsiperhe ja lapset tarvitsevat ruokaa ja kohtuullisen elämisen tason. Se on kirjattu laissa. 
Jos haet tukea myöhässä ja sairaus on alkanut vaikka 6 kk sitten, sosiaalitoimiston tulisi ehkäistä myös sairaudesta aiheutuva velkakierteen kasvu. Ja huomioida menotkin laskelmissaan vähintään 2 kk taaksepäin. 
Ole nopea ja käy jättämässä toimeentulotukihakemus jo tämän kuun aikana, niin et häviä vielä yhden kuukauden tukea. Liitteet ja lisätiedot voit toimittaa perässä, hakemus on oltava ajoissa perillä. 
Älä anna periksi! > Tein valituksen, kun kelassa neuvoi virkailija joskin hyvin > vastenmielisesti ja tylysti. 
Olen huomannut ainakin Verovirastossa että jos virkailija ei tunne asiaansa, ja kysyjä joutuukin opastamaan verovirkailijaa ja selittämään mistä säännöistä ja laeista oikein on kyse. Tässä vaiheessa verovirkailijat menevät aika tylyiksi. 
Eräskin tuiskaisi että tee sitten ihan niinkuin haluat, hän ei enää sun tekemisiisi ota kantaa. Mutta väärin nyt menee ja perästä meiltä päin kuuluu! Vaan ikinä ei mitään kuulunut. Ja lopulta asia meni juuri niinkuin olin arvellut, ja johon vahvistusta verovirkailijalta kyselin.
Vähän luulen että ei nuo Kelankaan mimmit enää pysy kärryillä mistä kaikesta on kyse. Ja siksi alkavat omana suojakeinonaan ynseillä kysyvälle asiakkaalle.
Minäkään en tosin pysy kärryillä pitkässä ja monivaiheisessa Kela-alueen tapausselostuksessasi. Enkä tunne lainsäädäntöä noilta alueilta, että en osaa siinä mielessä yhtään mitään neuvoa. 
Ei muuta kuin pärjäilyä vaan. 
Suomen Asiakastieto julkaisee protestilistaa josta on helppo hakea yritysten maksuhäiriöitä.
Mutta mikä on vastaava Ruotsissa.
ei oikein toimi..
Olisko jollain antaa linkkiä ? 
Täältä saa jotain: 
Ruotsissa ei saa julkaista luottorekisteriä.
Saat vain yhtiön nimen kirjoittamalla ko. yhtiön luottohäiriöt.
Tälläinen ilmaislista puuttuu ruotsista kokonaan: 
Siis mitä tuo 'nimen kirjoittaminen' tässä tarkalleen tarkoittaa? 
Suomessahan saa Asiakastiedon nettipalvelusta kuka vaan tilata tietyn yrityksen mahdolliset maksuhäiriötiedot ja Asiakastiedon perimä maksu veloitetaan puhelinlaskussa. 
Yksityishenkilöiden luottotietoja tällä tavalla ei pysty meilläkään kyselemään.
Mutta eikä Ruotsissa saa tosiaan tietyn yrityksenkään luottotietoja noin vaan tarkistettua minkään (maksullisen) nettipalvelun tai puhelimen tms. kautta? 
Tilasin yritykselle tavaraa kiinasta, nyt se makaa Suomen tullissa ja antoivat tiedoksi syyn: epärealistinen hinta/painosuhde.
No toimitin vaikka mitä dokumenttia nähtäväksi että tuo tavaraerä todellakin maksoi tuon verran, vaikka painoi mitä painoi.
Onko kellään muulla osunut kohdalle? Tuntuu että eivät vaan halua jostain syystä uskoa että 240kg painoinen tilaus voi maksaa "vain" 1790$. Henk. koht. en näe tuossa yhtään mitään ihmeellistä ja tuo todellakin on maksamani hinta. Toimitin jopa dokumenttia vastaavista muista tuotteista, jotka ovat samanhintaisia. Pistin myös yrityksen tiliotteen nähtäville, josta näkyy maksettu summa. Luonnollisesti heillä on myös Commercial Invoice tavaran toimittaneelta yritykseltä. 
Mikähän on seuraava askel jos vaan päättävät että tuo tyyppi yrittää kusettaa? Minun sana + todisteet heidän mielipidettään vastaan. 
Tässä on kyseessä digitaalisia paneelimittareita klp hinta 3,70$. Eivät sisällä kultaa tms. arvokasta. Muovinen kotelo ja halpaa elektroniikkaa.
Pistin edelliseen tiedusteluuni kyselyä että minkälaisella dokumentilla heidät saa vakuuttumaan mikäli jo toimitetut eivät kelpaa. Tuskinpa kiirehtivät asiaa. 
onneksi tullimiehilläkin on aikaa seurata suomi24:n keskusteluja ;-p 
Riippuu varmaan vähän tuotteesta, jos on vaikka kultakäätyjä 240 kg ja hinta 1790$ niin onhan se vähän epärealistista.
Oletkos jo suoraan kysynyt Tullilta että mikä tuotteesi hinnan pitäisi olla että se olisi realistinen, ja heille kelpaava? 
Kyllähän ne yleensä dokumenttien perästä sitten jossain vaiheessa leppyy, mutta omalle kunnialle ottaa siellä korjauksen tekeminen sen verran että voivat pahuuttaan kiireettömästi makuuttaa viikkojakin pakettia. 
Noniin asia kääntyikin yllättävän ripesti oikealle totalleen. Tullaukset tehty yms. tyytyivät saamiinsa tositteisiin. > onneksi tullimiehilläkin on aikaa seurata suomi24:n keskusteluja ;-p 
Tulli ja Verohallitus skännää jatkuvasti näitä eri toimijoiden ylläpitämiä Yritys-aiheisisia sivustoja. 
Verottajaa kiinnosta tietää mitä ketkuiluita ne yrittäjäpellepelottomat siellä parhaillaan kehittelee ja keskenään keskustelee. 
Vaikka nyt esmes tuon uuden Kassavalvonta-järjestelmän tms. asioiden suhteen, taisiitä miten kannattaa perustaa firma Viroon, kun siellä yritysveroprosentti=0%, jne
Tullia taas kiinnostaa mitä niistä palvelulaitoksena puhutaan. Ja kuulostella kehuuko joku vaikka hakevansa suuria määriä verottomia Audeja Venäjältä tai verottomia autonosia muilta lähialueilta. 
Tilasin yritykselleni ratin luokituspaperin. Minun rating luokitus oli laskenut. Maksuhäiriöitä ei ole. Kaikki laskut on maksettu, mutta jotkin ovat olleet myöhässä, kun avioero teki tiukkaa taloustilanteelle. 
Raportissa olis maksutapatietojen keskiviive n. 100 pv?? Mistä pirusta tämä tieto tulee ja lasketaan? Tuoko on syynä siihen, miksi luokitus on laskenut? Jos tuon kirii 0 pv, niin nouseeko luokitus automaattisesti miten pian? Tilinpäätöstiedot eivät voi vaikuttaa, kun niitä ei tuolla ole, kun on kyseessä toiminimi.
Kohonneen riskiluokituksen takia en saanut vakuutusyhtiöltä tarjousta eräästä vakuutuksesta.. 
Mielestäni jotkut isommat firmat on mukana näissä maksujen seurannassa. Ja niin kuin tuossa aiemmin mainittiin, niin moni yritys myy laskunsa rahoitusyhtiöille, jotka keräävät tietoa. 
Tuloslaskelmasta ja taseesta. 
"Mistä pirusta tämä tieto tulee ja lasketaan? "
Olikohan laskusi sellainen jonka tavarantoimittajasi oli myynyt rahoitusyhtiölle, Nordea Rahoitus tms. ja maksu kiersi sitä kautta? Nuo rahoitusyhtiöt ainakin pitävät tarkkaa kirjaa kaikista maksuviiveistä.
Jotakin muutakin kautta rahalaitokset tuota viivästymistietoa pystyvät keräämään, mutta en tiedä tarkalleen mistä ne nämä lukemansa ottavat. 
Jos laskun eräpäivä olis vaikka 10.7.2011 ja rahanpuutteessa sen maksaa Verkkopankissa niin että naputtelee eräpäivä kenttään 12.8.2011 ja myös maksaa sen 12.8.2011. 
Verkkopankin järjestelmän ei pitäisi tässä tapauksessa pystyä näkemään että lasku on maksettu 32 päivän viiveellä. Koska Verkkopankilla ei tässä ole tietoa mikä on ollut laskun alkuperäinen eräpäivä.
Mutta tietenkin jos ehdoin tahdoin naputtelee Verkkopankkiin että eräpäivä on 10.7.2011, ja maksaa kuukauden myöhässä, niin silloinhan pankki pystyy näkemään 32 pv maksuviivästymisen tiedon ja kirjaamaan sen itselleen tietona ylös.
Riippuu kyllä Verkkopankeistakin, jotkin eivät hyväksy että Eräpäivä kentässä on joku viikkojen takainen päivämäärä.
Voi olla että pankit pystyvät vielä joillakin muillakin keinoin keräämään maksuviivetietoja, mutta en tunne menetelmiä. > Mielestäni jotkut isommat firmat on mukana näissä maksujen > seurannassa.
Tarkoitatko tässä vaikka Sonera ja Elisa Oy, Helsingin Energia, Kunnan vesi- ja viemärilaitos, jne. -tyyppisiä firmoja joiden palveluja melkein kaikki joutuvat ostamaan? 
Ei ehkä juuri näiltä firmoilta, mutta vastaantyyppisiltä muilta, niiltäkö olisi ostettavissa tietoa miten monta päivää myöhässä kukin asiaka laskujansa 
maksaa?
Tuossa voisi hyvinkin olla perää. 
Ilmeisesti tietosuojan vuoksi henkilöasiakkaidensa Sotu-numeroon liitettyjä maksuviiveitä eivät saisi kertoa. Mutta firmojen maksuviiveet hyvinkin voivat olla yleistä kauppatavaraa.
. > Tuloslaskelmasta ja taseesta. 
Taidat olla kohtalaisen kokenut asiantuntija näissä talousasioissa? 
Kerro edes hiukan lisää tuosta käyttämästäsi taseen analysointimenetelmästä, tällaisessa kysymyksessä. 
Hei,
miten menee, kun olen palkansaaja päivätyössä ja nyt perustin itsellni yrityksen, jonka hommia hoitelen vapaa-ajalla. Niin mites tuo verotus nyt sitten? Verokortillako normaalisti vai miten 
toiminimi 
Vaikea sanoa kun ei tiedä oletko yksityinen elinkeinonharjoittaja (ts. toiminimi) vai onko sinulla osakeyhtiö. 
Palkkatyötäsi varten sinulla on verokortti, jolla siis maksat palkastasi ennakkoveroa. Lopullisessa verotuksessa sitten katsotaan toiminimesi voitto (tulot-kulut) ja hieman yksinkertaistaen sitten lisätään se voitto sinun palkkatuloosi ja verotetaan tuon yhteissumman mukaan. Jos olet maksanut toiminimestä ennakkoveroa niin sekin tietysti huomioidaan lopullisessa verotuksessa.
Yksinkertaistaen siksi että osa toiminimen tulosta voidaan haluttaessa verottaa myös pääomatulona, joka joskus kannattaa, joskus ei, katso seuraavasta 
Helppo verkkokäyttöinen laskutusohjelma pienyrittäjälle. Tilaa tunnukset. 
Myös leipomosovellus jossa tilausten vastaanotto/valmistuslista/laskutus.
Tarvittaessa räätälöitynä oman yrityksesi tarpeisiin. 
Muutama keskustelu aiemmin keskusteliin siitä kuka mahtaa olla todellinen yrittäjä sivuston takana. Mikä on Y-tunnuksesi se ei käy ilmi mistään. Eikä löydy todellisia henkilöitä tai yrityksiä mistään sivustoilta. 
Sinällään sivujen linkit viittaavat pohjanmaalle. Kannuksen Kennedyn perillisin 
Olitkohan selvinpäin kun kirjoitit 
Ja sinulla ei riitä rahaa mainostaa missään muualla? 
silloin vain maksaa jos he lähettävät, mutta silloinkin vain postimerkin ja kirjekuoren hinnan n. 1 euron !! 
Millaiset mahdollisuudet pienellä jälleenmyyjällä neuvotella sisäänostohinnoista? Sanelevatko isot merkit ehtonsa ota tai jätä tyyliin? 
Ei se nyt ihan noinkaan mene. Kyllä se on niin että sinä valitset ne tuotteet myyntiin ja katsot mitä toimittajilla on tarjota ja mihin hintaan. Laske kannattaako sisäänostolla ottaa myyntiin, vai nouseeko kuluttajahinta liian korkeaksi. Sitten jätät ostamatta sellaiset tuotteet, missä hinta liian korkea. Ainahan sitä toki voi yrittää, mutta kyllä ne tukkuritkin rahansa haluavat ja aika pienillä katteilla menevät, määrät vain ovat isommat. Monilla lisäksi minimiostoraja. 
Ei tietenkään sanele. Maksava asiakas on aina kunkku. 
Vaikka tilais vaan 5 huulikiiltoa ja pari peruspuuteripakettia myyntiin omaan katukiskaansa jostain Yves Saint Rocherin tukulta, niin kyllä ne neuvottelee hinnoista reilusti alaspäin. 
Kyseisen fiman omistaa (osakkeistä hänen omistuksessa 90%) rikollinen nimeltä Kaj Vuorio. 
Edustamani yritys on lopettanut kaiken yhteistyön kyseisen vp-vihannespörssin kanssa.
Samoin kaikki muutkin tietämäni yritykset haluavat sanoutua irti liiketoimista vp-vihannespörssin kanssa. 
Täys sika. Veti kerran mua keskellä katua turpaan, täysin syyttä, ihan tuntematon kaveri. Tuli autosta ulos ja veti päin näköö, mumis jotain sekavia. Oli varmaan jossain mömmöissä vaikka ajoi autoa. Poliisit ei saaneet kiinni vaikka annoin tarkat tuntomerkit. Nyt kuvasta tunnistin - sama heebo! 
Ei vittu mitä pellejä 
Kas kummaa löytyä lyödään. Yrityksen johtaminen ja yksityiselämä ovat kaksi eri asiaa. Yritysjohtajana Kaj Vuorio on luonut paitsi loistavan yrityksen, myös paljon työpaikkoja. Kateellisia aina löytyy.
VP-Vihannespörssi on mm Lastenklinikan kummi, ja lahjoittanut rahaa muihinkin hyväntekeväisyyskohteisiin, Kaj Vuorion aloitteesta.
Menestyminen on vaarallista, aina on joku ja useampikin "hyvin aikein" nurisemassa rahaa ja tarjoamassa "ystävyyttä" ja "hyvä seuraa".
Kuka meistä on ollut samanlaisessa tilanteessa kuin Vuorio?
Hyvinkin nuorena oppinut alansa bisneksen. Tehnyt todella paljon töitä firmansa eteen. Kuka meistä voi oikeasti samaistua tilanteeseen?. Eiköhän pidetä firma työntekijöineen irti Vuorion yksityiselämästä. 
Tuo Kaj Vuorio on täysi asshole.
Satun ikävä kyllä tuntemaan hänet.
Luusereiden luuseri, kuten uutisista on saanut lukea. 
No onpahan nyt ainakin siellä, mihin kuuluukin !!! 
En tunne ko.hlöä mutta kannattaa varoa kunnianloukkaussyytteitä 
Tällaiset asiat tuppaavat unohtumaan valitettavan nopeasti, ja bisnes jatkuu ennallaan.
Toki firman myyntimiehet joutuvat selittelemään asiakkailleen yleistä tilannetta, mutta jos firma on ok, niin ei se tekeminen mihinkään lopu.
Protestoida voi monella tavoin, ja koska heppu on rikollinen, niin eihän sitä ole pakko tukea, vaikka hyväntekeväisyyteen rahaa laittaakin. Niin monet rikolliset tekevät.
Itse super-enkelit jakavat isosti oikealla kädellä ja "kukaan" ei huomaa mitä vasen käsi tekee. Ihan perus bullshittia.
Uutisten mukaan kävi kuitenkin näin:
Poliisit tekivät kotietsinnän Tuusulaan NBK- ja M.O.R.E.-liigan kerhotiloihin ja varastoon, jotka Vuorio oli vuokrannut yrityksensä nimiin.
Toimitusjohtaja Vuorion autosta löytyi liki 800 grammaa vahvaa amfetamiinia. Lisäksi poliisit löysivät hänen hallustaan seitsemän laitonta käsiasetta, joukossa mm. pelkästään rikolliseen käyttöön tarkoitettu kynäpistooli.
Lisäksi Vuoriolta löytyi yli 300 millilitraa erilaisia doping-ampulleja, yli kaksi kiloa dynamiittia nalleineen, iso määrä aseiden patruunoita sekä yli 10 000 euroa käteistä rahaa. 
Mitä pitää tehdä jos tilikauden aikana ei pöytälaatikkotoiminimellä ole ollenkaan liiketoimintaa, eikä omaisuutta? Riittääkö että veroilmoitukseen laittaa pelkkiä nollia, ja tarviiko tehdä jotain tilinpäätöstä? Miten byrokratia toimii tässä tapauksessa? 
Onkohan kenelläkään kokemusta tai tietoa miten hyvin voi menestyä yrittäjänä hoitoalalla? En tarkoita tällä yrityksiä jotka toimivat esim. vanhuspalveluissa ja kotihoidossa, näitä on paljon ja nämä tietysti menestyvät koska yleinen lainsäädäntö tukee tätä toimintaa. Kysymykseni piiriin kuuluvat myös vaihtoehtoiset hoitomuodot. Näitä yrityksiä ei tue mikään laitos ja nämä yrittäjät maksavat alv:n korkeimman mukaan. Voiko hoitoalalla toimia sekä yrittäjänä että myös palkansaajana? Tukeeko lainsäädäntö tätä? Minua askarruttavat nämä ongelmat juuri nyt omassa yritystoiminnassani. Koen että toimin puun ja kuoren välissä koska yleinen laki tukee kunnallista järjestäytynyttä terveydenhuoltoa ja myös kansa käyttää mieluummin kunnalisia palveluja. Kannaattaako yritystoimintaa jatkaa ja tehdä ilmaista valistustyötä vai vaihtaa ala kokonaan. Odotan viisaita kommentteja ja toivon että keskustelua jatketaan. Toivon että tähän hoitoalaan saataisiin jotain järjestystä ja järkeä mukaan toimintaa. 
"Kannaattaako yritystoimintaa jatkaa ja tehdä ilmaista valistustyötä vai vaihtaa ala kokonaan. Odotan viisaita kommentteja ja toivon että keskustelua jatketaan."
Vaikutat niin läpinäkyvästi sellaiselta Suomi-24:n oman henkilökunnan sekavalta trollikirjoittelijalta, että kannattaako sulle vastailal kenenkään yhtään mitään. 
Mene pois "toivon että keskustelua jatketaan" toivomuksinesi. 
Koittakaa vaan myydä niitä sivustomainoksianne siellä Suomi-24:ssä. Älkääkä häiriköikö. 
Niin juttuni tuntuu ehkä sekavalta. Se mitä haluan korostaa että vaihtoehtohoitajat, joka osittain olen myös itse, maksavat tosiaan alv 23%. Miksi fysioterapeutit, alv on 0 %, varmaan yhtä hyvin hieronnasta voisi sanoa että huuhaa hoitoja. Kuka sen takaa että hieronta auttaa, ei ainakaan pitkällä aikavälillä. Toisaalta jokin vaihtoehtohoito auttaa avunhakijaa konkreettisesti kauemmin aikaa koska yleensä vaihtoehtohoidossa hoidetaan myös syitä eikä vain oireita. Se mikä minua huvittaa että koululääketieteelliset laitokset eivät yleisesti ota töihin esim. keikalle yksityisyrittäjää. Missä laissa se on kielletty että yrittäjä ei saisi tehdä palkkatyötä. Mielestäni alv täytyisi olla kaikille hoitoalan ammatinharjoittajille sama. Kyllä tähän asiaan on puututtava. Tämä on vääryys. Sanoisin vielä että vaikea on toimia kentällä koska palveluja saa ilmaiseksi terkkarista ja kuitenkaan ei yrittäjänä saisi tehdä lisätienestiä palkkatyössä. Toisaalta ajatusmaailmaa täytyisi muuttaa siten että apua on saatavissa myös koululääketieteen ulkopuolelta. Kuka sen tekisi Suomessa. 
Voin lohduttaa että tämän hallituksen jäljiltä alennetut alv-kannat tulevat olemaan historiaa, eli tilanne kyllä korjaantuu lähivuosina. 
Puhutko nyt oikeista, kela-korvattavista hoidoista kuten fysioterapia tai toimintaterapia, vai uskmushoidoista kuten aromaterapia ja reikihoidot?
Ja mikä se kysymys oikein olikaan? 
"Toivon että tähän hoitoalaan saataisiin jotain järjestystä ja järkeä mukaan toimintaa. "
Veronmaksajana olen kanssasi samaa mieltä, mutta tuskin niitä olennaisia muutoksia saadaan ennen kuin a) sairaanhoitopiirien johdosta heitetään lääkärit ulos ja otetaan ammattijohtajia b) Tehy ja Super poistetaan päättämästä työnjohto-oikeuteen kuuluvista asioista ja c) koulutusmääriä sekä lääkäri- että sairaanhoitotutkintojen osalta lisätään jotta saadaan enemmän liikkuvuutta ja kilpailua työpaikoista.
Toisekseen sitä järkeä kyllä on sikäli mukana ettei lääketieteellisesti todentamattomat hoitomuodot ole oikeutettuja alempaa verokantaan tai niitä korvata yhteisistä rahoista. Tässä olen ilmeisesti kanssasi eri mieltä. 
Höpö höpö, suuri(n) osa keikkalääkäreistä tekee hommia ammatinharjoittajana, ts yrittäjinä. Olet ilmeisesti jäsenkorjaaja, aromaterapeutti tai vastaava? Saahan sitä kaikkea yrittää.
Vieläkin jäi pointtisi vähän epäselväksi? 
Kyllä määräaikainen pestini loppui heti kun kuulivat että suunnittelen yrittäjyyttä. Toimin vaihtoehtohoitajana ja osittain tarjoan koululääketieteen palveluja. Käytän terapiani tueksi tuotteita jotka kuuluvat ns. apteekkituotteiden piiriin. Tässäkin on jotain ristiriitaa koska tuotteet kuuluvat farmasiatuotteisiin ja näitä ei saa muut kuin terapeutit tarjota palveluissaan. Silti näissä tuotteissa on alv 23%. Tuotteet ovat lähellä homeopaatttisia tuotteita. Apteekit alv oliko 9%. Elintarvikkeet, ravintolisät alv 17%. 
Haluan asiallista keskustelua, en haasta riitaa. Koen kuitenkin että ristiriitaa on hirveästi yritysten välisissä toimintatavoissa. Olen sikäli ylpeä tarjoamastani palvelusta että saan säännöllisesti positiivista palautetta hoidon toimivuudesta. Joten en koe että tarjoan "huuhaa" hoitoa. Mikä on seuraava Nokia Suomessa!!! 
Tuotteen joka on ostettu 32 dollarilla ~ 22€.
Jos myyntiä on 1kpl päivä
Jos myyntiä on 5kpl päivä
Jos myyntiä on 10kpl päivä
Jos myyntiä on 20kpl päivä
Jos myyntiä on 50kpl päivä
? 
Kokeilisin kaikilla hinnoilla niinkuin turkkilainen pasaarikauppias. Alkuhinta joku 200 eurooppaa, ja jos ei sillä kävis kauppa, niin alespäin kohti 32:ta niin kauan että kauppa alkais taas käydä. Tää hinnottelumenetelmä toimii aina, oli tuote mikä tahansa. Myy lopuksi alle omien jollei muuten onnaa.
Täyteen laskenta-opillisen kysymyksen kannattaa sun ohjata kysymyksesi jonnekin perus-kouluun, kun ne siellä laskee tietokoneiden kanssa tarkkoja vastauksia noihin asioihin. 
Olipas hölömö kysymys..möisin sen sillä hintaa kun menisi vielä kaupaksi, hatusta vedettynä pyytäisin tommosesta parin kympin tuotteesta 80eur 
tää on nyt tällaista pohdintaa. Riittävän toimitilan, sähkö ja vesi sisältyy, saisin hiukka yli 200/kk 3,5 km päästä kotoa teollisuusalueelta. Aiemmin yritin kotona, mutta pistin yrityksen paussille ja hankin itselleni päivitetyn uuden tutkinnon. Nyt on kotonakin tilaa, kun esikoinen muuttaa omilleen ja jää huone tyhjäksi. Työni on etätyötä isommille yrityksille ja asiakkaani enimmäkseen muualla Suomessa. 
Työmatkat menisi kevyesti pyörällä tai kävellen, olen ollut samalla alueella palkkatyössä eikä ongelmaa. Kotona yrittämisen huonot puolet on, että sotkut on siinä sivussa (olen nainen) ja toisaalta suku katsoo, että olet kotona, mepä tullaan viikoksi kylään kun et ole missään töissä..täm siis aiempaa kokemusta. Toisaalta kun esikoinen käy kotona, tarvitsee hän oman huoneensa silloin yöpymiseen. Mutta tuo 200 on pois tuloksesta, toisaalta muiden yritysten lähettyvillä voisi löytää lisätuloa myös alueellisesti helpommin. > Vaimo valitti että kämppä kuluu ja on ihan sekaisin kun luuhaat > koko päivän kotona ja
Onneks ei ne vaimotkaan ihan kaikkea tiedä. Sitäkään että oikeesti se oli se naapurin vaalea misu joka siellä kävi kyhnyttämässä ja murustelemassa ja röökillä ja sotkemassa petivaatteita ja paikkoja. 
Samaa mietin kuin ketjun aloittaja, mutta toisista lähtökohdista. Kun pienen firman konttori on kotona, työt siirtyy myös kotiin ja tulee tehtyä välillä myöhään illalla pikkutöitä. Saa toki ehkä enemmän (?) aikaan ja helppo vastailla sähköposteihin, mutta vapaa-aika sotkeentuu työhön ehkä liikaa. 
Vastaan kysyjälle. Jos yritystoimintasi on positiivista ja tuloa syntyy niin kannatan kyllä omaa toimistoa. Ei itsen vaan asiakkaiden vuoksi. Jos siis tapaat asiakkaita. Mutta jos teet etätyötä ilman asiakasvastaanottoa niin miksi tuhlaisit rahaa toimistoon. Kyllä työt hoituu kotonakin. Lisäksi se tsto voi hajauttaa sinun toimintaasi, et tiedä missä sinun pitäisi olla. Minulla itsellä on tätä nykyä toimitilat kotona ja asiakkaita on käynyt. Rankinta tässä on puhtaanapito-ongelmat eli koti on pidettävä edustuskunnossa. Pidin välillä omaa toimistoa mutta mielestäni se hajautti jonkin verran koska paperit ja muut tsto tarvikkeet, niitä olisin tarvinnut myös kotona. Eli se tavaroiden rahtaaminen edestakaisin.
Yritystulosi siis ratkaisee tämän ongelmasi. Tsemppiä. 
Työ on työtä ja koti on koti. Parempi on erottaa ne. Itselläni olisi mahdollisuus tehdä töitä kotona etätyönä mutta en tee sitä. Työpiste on paikallisessa toimistossa vaikka teemme käytännössä Helsingissä olevan projetktijohdon alaisuudessa töitä.
Aikolinaan oli oma firma kotona. Vaimo valitti että kämppä kuluu ja on ihan sekaisin kun luuhaat koko päivän kotona ja joutuu ensiksi siivoamaan jälkiäni töistä palattua. Oikessahan hän olikin. Kahvia tuli keiteltyä pitkin päivää. Mussuteltua pullaa ja mitä nyt jääkaapista löytyy ja lehdet pitkin keittiön pöytää. 
saat ihan itse päättä > Saa toki ehkä enemmän (?) aikaan ja helppo vastailla sähköposteihin, > mutta vapaa-aika sotkeentuu työhön ehkä liikaa. 
Ei kai noita firman sähköposteja vain yhdessä paikassa ole olemassa. Siis että joko vain töissä tai vain kotona. Kyllä samoihin sähköposteihin voi vastailla niin töistä kuin kotoakin, missä kulloinkin sattuu olemaan. 
Pienet kevyet läppärikoneet ei maksa kuin 250€, ja 9.90 €/kk saa nettiyhteyden ihan minne vaan. 
Ite pitäisin kyllä erillistä konttoritilaa 200€/kk hintaan ilman muuta. Eihän sinnekään ole pakko joka lumituiskupäivänä raahautua jos hommat on tollaisia liikkuvia. 
Mutta antaa se "yrityksestä" kuitenkin erilaisen fiiliksen. Kuin ne kotona saunakämpän eteisessä olevat pari firman mappia hyllyssä. 
Työtä ja vapaa-aikaa voi erotella paremmin. Ja toisaalta kun vääntäytyy työpaikalle asti koko päiväksi, niin kyllä siinä töitä oikeasti tulee tehtyä. Saa sitten oikean työpäivän jälkeen yönsäkin paremmin nukutuksi. 
Ei mene päivät kahvin kanssa keittelyksi ja TV:n päiväohjelmien vilkuiluksi. 
Sopii hyvin yhteen sillä yritys ostaa vain noin 100 eurolla kuukausi tuotteita.
Sekä suosittelee konseptin 3 muulle yrittäjälle, työn voin minä tehdä jos sinä annat referenssin.
Helppoa ja tehokasta.
Ilmaiset tuotteet ja muutama tonni yrityksen tilille kuukausi kuukauden jä 
ei myy, mutta juntti ei tajuu, ei vaikka rautalangasta vääntäis, sut pitäis lähettää kreikkaan tukirahoja tuhlaileen. Ainut mitä ymmärrät. 
Maailmassa ei ole muuta kuin pyramideja, isoja ja pieniä.
Tosin sun pyramidit on aina olleet pieniä ja tulevat myös jatkossa olemaan.
Työvoimatoimisto kun sattuu olemaan täynnä niitä pyramidin ensimmäisiä kiviä. 
ja loppujen lopuksi kaikki suomalaiset myyvät toisilleen saippuaa. 
Taas uusi pyramidi rakenteilla? 
Terve!
Ostan, remontoin ja myyn osakehuoneistoja(muutama/vuosi) yksityishenkilönä, mutta verottaja katsoo minut elinkeinoharjoittajaksi ja vero voitosta peritään ansiveron mukaan!
Kysymys kuuluu: voiko verottaja periä VOITOSTA vielä ALVin normiverojen lisäksi?
Remonttitavaroista en ole ALVia saanut pois, koska en ole yrittäjä(jos tämä nyt edes vaikuttaa).
Kiitos asiallisista vastauksista! 
Alkuperäinenhän kertoi "Ostan, remontoin ja myyn osakehuoneistoja(muutama/vuosi) ", eli miten voi asua monessa huoneistossa yhtä aikaa vuoden aikana, puhumattakaan kahden??
Kannattaa lukea verottajan sivuilta rakennusalan alv koukerot, sehän hiljattain muuttui käännetyksi. 
Eikös tämä juttu liity mun tapaukseen ALVin maksusta, jos oikeen tajusin!?
Ennen vuotta 2007 pitänyt ALVit maksaa myynnistä, jos asunto ostettu, remontoitu ja myyty elinkeinoharjoittajan toimesta..
Eli nykysäännöillä Mun ei tarvi vissiinkään ALVia myyntivoitosta maksaa, vain ansiotulon mukaan verot!?
Alla lainattu juttu:
"Uudisrakennus- ja perusparannusinvestointien ALV-käsittely
Uudisrakennus- ja perusparannusinvestointien ALV-käsittelyyn liittyviä arvonlisäverolain säännöksiä on muutettu merkittävästi 1.1.2008 voimaan tulleella laajalla lainmuutoksella (23.11.2007/1061). Aiempien säännösten mukaan kiinteistön uudisrakentamiseen tai perusparantamiseen liittyneestä rakentamispalvelusta tuli suorittaa (kumotun) AVL 33 §:n perusteella niin sanottu oman käytön vero, kun elinkeinonharjoittaja myi kiinteistön tai otti sen muuhun kuin vähennykseen oikeuttavaan käyttöön, jos rakentamispalvelusta tai kiinteistön hankinnasta oli voitu tehdä vähennys tai jos rakentamispalvelu oli itse suoritettu vähennykseen oikeuttavaan käyttöön. 
ALV-vähennyksen palautus- tai oikaisuvelvollisuutta ei ollut, mikäli kiinteistö myytiin tai sen käyttötarkoitus muuttui myöhemmin kuin viiden vuoden kuluessa sen kalenterivuoden päättymisestä, jonka aikana rakentamispalvelu oli valmistunut. Ostettujen rakentamispalvelujen osalta oli palautettava alun perin vähennetty määrä täysimääräisenä. Itse suoritettujen rakentamispalvelujen osalta veron perusteena oli palveluista aiheutuneiden välittömien ja välillisten kustannusten yhteismäärä.
Aiemmassa arvonlisäverolaissa ei ollut säännöksiä verovelvollisen eduksi tehtävistä ALV-vähennysten oikaisuista eikä esimerkiksi ajan kulumista voitu ottaa huomioon ALV-vähennysten palautusten määrää laskettaessa. Säännösten muutosten seurauksena arvonlisäverotuksessa sovelletaan uutta ALV-vähennysten tarkistusmenettelyä kiinteistöjen uudisrakennus- ja perusparantamiskustannusten osalta. Uusien säännösten perusteella uudisrakennus- ja perusparannusinvestointien ALV-vähennyksiä tarkistetaan muun muassa, jos kiinteistön vähennykseen oikeuttava käyttö kasvaa tai vähenee suhteessa alkuperäiseen käyttöön tai jos kiinteistö luovutetaan niin sanotun tarkistuskauden (10 vuotta) aikana. Muun muassa tarkistamisen aiheuttavia tilanteita, tarkistuskauden määräytymistä, tarkistusten laskemisperiaatteita, tarkistusoikeuden ja -velvollisuuden siirtoa sekä tarkistusten oikaisuja koskevat uudet säännökset sisältyvät pääasiassa arvonlisäverolain 11 lukuun. Lainmuutoksesta on julkaistu artikkeli Tilisanomien numerossa 6/2007." 
Entä jos asuisit siinä remonttitalossa kaksi vuotta niin ei menisi myyntivoitosta veroa. 
Sinä ei ole mitään pahaa että olet elinkeinonharjoitaja, suorastaan hyötyä.
Oman asunnon myynti ei ole alvillista toimintaa. Mutta se että urakoit oman asuunnon jossa asut pakolliset kaksi vuotta ja myyt on myyntivoitosta verovapaata. Omistusaika alkaa siitä kun teet muuttoilmoituksen, joka on yleensä kuukausia ennen lopputarkastusta.
Koska maksat alvin tavaroista ja työkaluista niin parhaiten saat sitä takaisin tekemällä asiakkaan asunnon remonttihommia tai rakennusliikkeelle alihankintaa tuntityönä koska ne hinnoitellaan xxx eur + alv. 
Ei osakekaupoista makseta koskaan alvia. 
Mikä perkele on Nettovarallisuus, Onko se firman todellinen omaisuus, siis koneet sun muut ja tilillä olevat varat? Onko Pääomatulo Nettovarallisuuden aiheuttama tulo? Voiko olla niin että yrityksellä on nettovarallisuutta, mutta pääomatuloa ei muodostu ollenkaan? Viimeinen kysymys on, että jos on toiminimi, ja toiminimellä ei ole varallisuutta, eli nettovarallisuutta, niin silloin ei ole pääomatuloja ja silloin ei myöskään tarvi maksaa pääomatulosta veroja, Vai miten asia on. Nämä on varmasti tyhmiä kysymyksiä, mutta vastatakaa viisaammat. virma
Toiminimi ei ole mikään oikea yritys johon kerääntyisi pääomaa josta voisi nostaa pääomatuloja. Djdjdkd
Nettovarallisuus on varat - velat. Toimarissa nettovarallisuuteen lasketaan kalusto, vaihto-omaisuus, pysyvien vastaavien sijoitukset ja kassa mutta ei pankkitilin varoja eikä muistaakseni rahoitusomaisuutta. Maksetuista palkoista 30% mikä vastaa toimintavarauksen enimmäismäärää. Tällä tarkoitetaan ulkopuolisille maksettuja palkkoja, ei omia yksityisottoja. Osakeyhtiössä varoihin lasketaan myös rahoitusomaisuus mutta ei 30% palkoista koska oy ei saa tehdä toimintavarausta. Lasket näin
Paljonko omaisuutta firmalla, varasto, kassa, alv-saaminen, saamiset ym. ilman pankkitilejä
Esim 20000 €
Velkoja yhtiöllä on -10000
Nettovarallisuus = 10000
T:Mi on maksanut palkkoja ulkopuolisille ja yli 14 vuotiaille omille lapsille 50000
josta katsotaan nettovarallisuuteen 15000 (30%)
Eli taseesta saadaan 10000 + palkoista 15000 = 25000 € nettovarallisuus
nettovarallisuus 20% = 5000 pääomatuloina verotettava tulo
Tilikauden voitto (verotettava tulo) esim 20000 € niin laskentakaava
Eli 28 % pääomavero menee 5000 € 
Palkkavero 15000 €
Tässä tapauksessa kannattaa ottaa kaikki palkkatulona koska vero % on pienempi kuin pääomatuloissa..
Eli rasti ruutuun 10 % ja 2010 verotuksessa voi jo valita 0 %
Huom. toiminimessa aloitusvuoden nettovarallisuutena käytetään tilinpäätöstasetta, ei nollaa !
Ja muistakaa merkitä sivulle neljä ne palkat ! 
Nettovarallisuutta laskettaessa ei liikevaihdolla ole mitään merkitystä vaan sillä varallisuudella ja veloilla jotka on kirjattu taseeseen.
Jos sinun kalustoarvo on taseessa 4000€ ja sinulla on esim alv velkaa 1000€, on nettovarallisuutesi 3000€
Pääomatulo-osuus lasketaan toimarissa 3000 / 100 X 20 = 600€
Eli 600 euroa tulostasi verotetaan pääomatulona. Toimarissa voit myös valita sen vaihtoehdon että kaikki tulot verotetaan progressiivisesti jos se on saajalleen edullisempaa.
Jos toimari on tuottanut 10 000€ tuloksen maksetaan 600€:ta 28% veroa ja loput progresiivisesti tai sitten jos oma tulovero on pienempi kuin 28% niin veroilmoituksella valitaan pääomatulo-osuudeksi 0% jolloin kaikki verotetaan palkkaveron mukaisesti. 
Vastaava nettovarallisuus osakeyhtiössä tuottaa seuraavanlaisen "verovapaan" osingon: 3000 / 100 X 9 = 270€
Eli osakeyhtiön oakas voi tuolla nettovarallisuudella nostaa firmasta 270€ osinkoa vuodessa. Osingosta ei osakkaan tarvitse enää maksaa veroa koska yhtiö on jo maksanut niistä rahoista 26% veron
Jos yhtiö jakaa osinkoa enemmän maksetaan tuon 9% ylittävältä osalta 70%:sesti palkkatulon veroa ja loput edelleen verovapasti. Täytyy muistaa että näistä kaikista jaetuista varoista yhtiö on jo maksanut 26% veroa, eli varoja verotetaan kahteen kertaan, ensin yhtiöllä ja sitten vielä osakkaalla
Esimerkki: Jos yritys on tehnyt 10 000€ voiton ja kaikki jaetaan. Nettovarallisuus on 3000€
10000 - 2600(yhteisövero) = 7400(jaettava osuus) - 270(verovapaa osinko)
= 7130€
7130 / 100 X 70 = 4991€ (progressiivisesti verotettava osuus) 
Jos oletetaan että osakkaan vero % on 25, niin osingosta on maksettava 1248€ veroa
Nyt kun lopuksi lasketaan se paljonko siitä yhtiön tuottamasta voitosta maksettiin veroa 2600 + 1248 = 3848,00€, eli 38% 
Tosiaan alvithan tilitellään kuukausittain joten ne pois.
Eli veroja maksaisin ton oletetun 20 000 euron tuloksesta n. 5000 eur (26%).
loppu 14 000 jää sitten itselle nostettavaksi, josta 1300 verovapaana.
Näin ollen nostaa voisi tuon 12 300 eur, josta maksellaan sitteen progressiivisen normiverotuksen mukaan?
Tietty tuota summaa ei viitsi nostaa, että jää noihin ennakoihin sun muihin kassaakin.
Periaatteessa siis jos aloitan nyt vuodenvaihteessa toimarin ja alan heti saada tuloja, voin tehdä nostoja järkevissä määrin, varautuen ennakoihin yms. Kuluihin?
Sanotaan että saisin ensimmäisenä kuukautena sisään 3000 eur. Siitä alv tilitys, ennakkoverot, yel ja jos muita kuluja ja loppu jää vaikka itselle nostettavaksi? Esimerkkiin lisätäkseni vaikka tuo laskutus 3000 eur - alv 23% = 2439 eur - nuo muut kulut vaikka 1000 eur = 1439 eur. Eli tuo 1439 eur olisi nostettavissa?
Kiitos etukäteen teille oi viisaammat :) 
Höpö höpö . nettovarallisuus 
viimeiseen kysymykseen: jos ei ole nettovarallisuutta kaikki tulo on käsittääkseni silloin ansiotuloa eli sama verotus kuin tavallisena työntekijänä. Toiminimi, nettovarallisuus, palkat
Wanha ketju mutta tuota toiminimen nettovarallisuutta olen itsekin yrittänyt itselleni selvittää, mutta en vielä ole asiaa ihan sisäistänyt.
Toimialana konsultointi joten firmallani ei käytännossä ole mitään omaisuutta kun "myyn itseäni". :) Eli onko toiminimelläni sitten myoskään nettovarallisuutta?
Firman tilillä on jonkin verran rahaa, mutta olen antanut itseni ymmärtää että niitä ei lasketa toiminimen nettovarallisuuteen, mutta jos ostan niillä rahoilla osakkeita, niin lasketaanko ne silloin nettovarallisuuteen?
Myos vuoden aikana maksetuista palkoista lasketaan 30% mukaan nettovarallisuuteen, mutta kun toiminimessä ei palkkaa makseta niin lasketaanko sitten tuo yksityisotoista vai ei mistään?
Mitään hyviä vinkkejä kuinka nostaa nettovarallisuutta ainakin tilinpäätoksen ajaksi, sillä tämän vuoden veroprosentiksi näyttää tulevan nyt +40%, joten olisi hyvä saada jotenkin enemmän tuonne pääomaverotuksen puolelle?
Linkit jonnekin sivuille ei nyt paljon auta sillä olen lukenut ne kaikki, mutta silti ei oikein tämä homma aukea.
Yritys perustettu tänä vuonna.
kiitos. Lisäys edelliseen
Pääomatulon perusteena on aina edellisen vuoden tase, eli jos firma on prustettu tänävuonna niin kikkailut ei auta 
Väännetääs rautalangasta:
teen laskutusta vuoden aikana vaikka 30 000 eur (sis. Alv 23%)
kaluston arvo vaikkapa 4 000 eur (sis. Alv 23%)
kuluja vuoden aikana esim. vuokrista 4 000 eur (sis. Alv 23%)
ei velkoja
Ei ulkopuolisille maksettuja palkkoja
Jää siis nettovarallisuudeksi 30 000 eur???
Tästä siis maksan 28% pääomaveroa about 6 500 eur???
Loputko saan nostaa vaikka omaan taskuun ja lähteä kanarialle?
Eli saisin "palkkaa" verojen jälkeen n. 23 500 eur josta tietty pois vielä yel ja muut vastaavat?
Auttakaas vähän oon viittä vaille jyvällä tästä :) 
No ehkä joo sinne päin, kannattaa palaveerata kirjanpitäjäsi kanssa. Noita alveja ei kannata pitää missään laskelmissa mukana, kaikki liikevaihto lasketaan aina alvittomana. 
Netovarallisuus lasketaan tilinpäätöksen jälkeen, eli tilikauden tulos olisi jotain 20 000 euroa, josta maksat veroa 26%, jonka jälkeen nettovarallisuus on jotain 14 000€. Siitä saat verottomana nostaa 9% eli sellaisen 1300€. 
En tiedä tuosta toiminimestä, se kun ei ole oikea yritys vaan olet ammattisi harjoittaja. Tämä palsta on oikeille yrittäjille joilla on Oy ja työntekijöitä. 
Ja oy:öön minäkin nyt sitten päädyn, kun siitä kokemustakin on liian riskaabeli ja toisaalta hankalakin tuo tmi. Oy:ssä huomattavasti enemmän etuja ja kun niin pienellä pääomalla kuin 2500 eur pääsee senkin perustamaan, niin eipä paljon järkevämpää vaihtoehtoa ole mullakin on jo hommia sisässä, joten laskutuskin saadaan heti rullaamaan :) 
Osakeyhtiöllemme myönnettiin Finnveran pienlaina, mikä on todella hienoa, sillä pankki ei olisi lainaa meille myöntänyt, koska meillä ei ole omaisuutta. 
Osakeyhtiölle myönnetyissä lainoissa osakkaat kuitenkin vastaavat henkilökohtaisesti lainasta omatakausuudella. Meidän tapauksessamme minä ja osakkaani olemme molemmat vastuussa 17500e summasta. 
Tyhmä kysymys Tarvitaanko tähänkin summaan jotain vakuuksia? Meillä ei nimittäin ole mitään omaisuutta ja mietin, mihin takaus perustuu Jos ongelmia tulee, tuohan on aika pieni summa maksettavaksi pelkällä työnteolla. 
Nimi riittää mutta koeta saada edes yhteisvastuullisuus pois ja takuusuhde osakkeiden omistusuhteen mukaan. 
Kun saat firmasta kenkää niin sinulle jää takuuvelvoillusuus, joka realisoituu kun yhtiö menee kanttuvei.
Omistaminen ei takaa työpaikkaa. vaan toimitusjohtaja voi lainarahojen tultua tilille antaa kenkää tuontannollistaloudellisista syistä kenelle tahansa.
Tosin jos olet itse toimitusjohtaja ja enemmistöosakas niin sinulla on pullat hyvin uunissa. 
Jos business ei onnistu tai tuote epäonnistuu niin kärsit omissa nahoissasi, velkasaneeraus tai konkurssi. Jos maatalousyrittäjän sato epäonnistuu niin saa valtiolta katokorvauksen, onko tämä muka yrittäjyyttä, tuholaiset ja säähän on yritysriski ja siihen pitäisi yrittäjän itse varautua eikä valtion maksaa. 
Maailma ei ole täydellinen, mutta ei se kadehtimalla sellaiseksi muutukaan.
Myy kioski ja osta maatila. 
Ja nyt olet kateellinen maatalousyrittäjille?
No mikäänhän ei sua estä rupeamasta maajussiksi, jos siellä mielestäsi raha virtaa kuin vettä vain yrittäjän pussiin. 
ista soitettiin ja tarkastettiin yritykseni tiedot, tiedot olivat oikein. Puhelun lopuksi kerrottiin hinta - 390 euroa. Pidin sitä kovana. Soittaja tiputti hintaa nopeasti satasella. Ilmoitin ettei tule kauppoja. Tämän jälkeen soittaja kertoi ettei hän ole mitään myymässäkään! Jokainen yritys on YritysRekisterissä ja jokainen toimiva yritys maksaa näkyvyydestä. Ilmoitin että en maksa, ellei laki vaadi. Sanoi että ei poliisipartiota pihaan lähetetä, mutta jokaisen toimivan yrityksen pitää olla näkyvillä. Ja jos en maksa, tietoni poistetaan YritysRekisteristä. Kieltäydyin edelleen maksamasta koska soittaja puhui minusta uhkailevaan sävyyn, hermostuin.
Onko valtakunnallinen ja virallinen, jossa kaikkien yritysten kuuluu olla, ja maksu maksaa? Niin kuin annettiin ymmärtää.
Yritystäni ei sivuilla enää näy, onko koskaan näkynytkään, en tiedä. Sivuilla kuitenkin lukee että tietokannasta kaikki Suomen yritykset löytyvät. huhhh
Kiitos tiedosta ja linkistä gsdgs. 
markkinointitapa on erittäin harhaanjohtavaa. Annettiin ymmärtää että kyseessä on virallinen taho. Lähellä oli etten tullut huijatuksi. Ne käyttää YTJ;tä ilmaiseksi
testailin muutaman pikkuyrityksen tiedoilla jotka eivät takuulla ole ostaneet ko. palvelua.
Luulen että sieltä löytyy kaikki yritykset siksi että ko sivulle syötetty hakusana välitetään YTJ:n hakupalveluun josta vastaus synnytetään :in sivulle. Tällainenhan on kielletty YTJ:n käyttöehdoissa
Mutta turha siis siitä on mitään maksaa kun se toimii ilmankin joopajoo"Yrityksen rekisteröinti ei välttämättä maksa mitään, jos ei rekisteröi nimeä kaupparekisteriin. "
Eipä ole sitten sitä yritystäkään olemassa Joo, ja nimeksi
Kusetusfirma Oy. Ja pieni korjaus..
Ja jäi tuossa lause kesken. Siis kaupparekisteriin on rekisteröidyttävä, jos siis nuo kriteerit täyttyvät. (työnantajarekisterissä tai toimipaikka)
YTJ ja kaupparekisteri ovat siis kaksi eri asiaa. 
Ja saa väitellä vastaan, mutta lukekaa vaikka uuden yrityksen perustamisesta ytj:n sivuilta. :) Huijaus saatava loppumaan
Etsin YTJn sivuilta Suomen Rekisteripalvelut OYn tietoja, ne löytyivät. 
Yritys on perustettu viime joulukuussa. Tekevät ensimmäistä soittokierrosta, joitain ovat onnistuneet jo huijaamaan. Huijatut yritykset paljastuvat in sivuilla laajennettuina tietoina. Ne jotka eivät maksua maksa, tiedot poistetaan näkyvistä kokonaan. Näin epäilen.
Asia olisi Ok, jos myyjä kertoisi rehellisesti mistä on kyse. Vaan päin naamaa valehtelivat että he eivät ole mikään mainossivu, vaan virallinen yritysrekisteri, jossa yrittäjän tulee olla.
Haluaisin tehdä heistä ilmoituksen, kenelle se olisi paras tehdä? whois kertoo näin
domain: 
owner: Mikko Antila
organization: Fennomedia
email: 
address: savirannankuja 1
city: aura
state: turku
postal-code: 21380
country: FI
phone: +358.22323233
fax: +358.407750725 
Menin tyhmyyksissäni tilaamaan in palvelun. Illalla kuitenkin ajattelin tutustua paremmin palveluun ja vastaanhan tuli melko paljon negatiivista palautetta. Lähetin samantien sähköpostia asiakaspalveluun jossa ilmoitin että haluan perua tilaukseni. 
Yllätyin kun sain vastauksen jossa kerrottiin että tilaukseni on peruttu ja että yritykseni tietoja ei lisätä maksulliseen palveluun. Voiko tuohon sähköpostin viestiin tilaukseni perumisesta luottaa? mutta mutta
mulle se ystävällinen myyjä sieltä yritysrekisteristä ilmoitti että kaikki firmat mitkä on "nollanäkyvyydellä" siellä on pöytälaatikkofirmoja =) USKOKAA TÄMÄ
Ainut ja oikea rekisteri on ainoastaan YTJ eli toi maistraatin ylläpitämä sivusto! Minnekkään ei mitään sopimuksia eikä keskusteluita jollei suostu naamatusten keskustelemaan! Älkääkä maksako mitään maksuja ellette tiedä kenelle varmasti maksatte! kulkee juuri ja juuri silla harmaalla rajalla ettei poliisi oikein tiedä missä mennään! Itse selvisin omalla ja Porin poliisin nokkeluudella kyseisestä firmasta!!! PS: vituttaa KAIKKIEN TEIDÄN PUOLESTA! 
Hehe, minä löysin itseni tuosta palvelusta sen jälkeen kun olin jo lopettanut, tai ainakin luulen että oli tuo. Minulle ei vaan pystynyt soittamaan, kun olin numeronikin muuttanut sellaiseksi, ettei näy julkisissa luetteloissa. Kyllä se sieltä poistettiin, kun laitoin heille sarkastisen viestin, olin näet aloittanut opiskelut. 
Nyt opinnot ovat lopussa ja tarkoitus jatkaa hieman toisella, laajennetulla konseptilla. Ongelma on juuri nämä jotka soittelevat. En tarvitse näkyvyyttä enkä laajenna enempää, aion edelleen jatkaa yksin ja minulla on tietyt asiakkaat valmiina, rerusseja ei ole enempään. Mitenkähän sitä saisi oltua "rauhassa". Tuttua juttua! 
Juuri tuollatavalla nuo yrityshakemistokauppiaat toimivat. He antavat ymmärtää olevansa viranomainen ja näin ollen myyvät harhaanjohtavasti ilmaa. 
Laskullahan on 14 vrk:n peruutusoikeus. Peruutat ja ilmoitat että et ole ollut tietoinen kyseessä olevankin yrityksen eikä viranomaistahon ja ilmoitat tekeväsi asiasta rikosilmoituksen ja ilmoituksen yritysrekisteriä hallinnoivalla viranomaiselle. 
Kun lasku etenee perintään, ilmoita samat asiat ja kiellä tehneesi mitään sopimusta. Kiitos tiedoista!!
Kiitos paljon yrittäjille, jotka ovat varoittaneet :n toiminnasta. Ehdin sattumalta lukea näitä kirjoituksia ennen kuin soitto tuli (heti samana päivänä kun olin ostanut puhelimen, hankkinut liittymän ja jättänyt y3-lomakkeen. Törkeää kyllä, että Elisan-liittymän hankkimisesta meni yksi päivä ja puhelinnumero oli markkinoijilla. En usko, että muutakaan kautta yrityskeskus on saanut puhelinnumeroani. Täytyy asettaa puhelinmarkkinointikielto numeroon. 
JESS. Sain peruttua tuon eilisen sotkun! Laitoin meiliä samana iltana ja soitin vielä aamulla aspaan, josta ystävällinen nainen lirkutti ettei ollut vielä kerinnyt vastaamaan mun meiliin, oli nähnyt sen jo kyllä. Että mitään laskua heiltä meille ei siis tule. HUH. Nytpä osaan varoa kyseistä huijarifirmaa! Ei ole
Kaikki yritysrekisterit ovat huijareita, niille pitää osata sanoa ei.
Ainoita rekistereitä missä yritysten Suomessa pitää olla ovat PRH:n ja verottajan ylläpitämät. 
Tässä PRH:n kanta näihin huijareihin: 
Uskomatonta. Oletteko lukeneet in "sopimusehdot", jotka löytyvät heidän sivuiltaan? Sen mukaan sopimus syntyy suullisesti myyjän soitettua asiakkaalle eikä suullisesti tehtyä sopimusta voi purkaa, ellei asiakas pysty todistamaan myyjän tekemää olennaista virhettä. Kiistat pitää ratkaista Turun käräjäoikeudessa. Ja sopimus siis astuu voimaan, ellei asiakas ole 7 päivän kuluessa kirjallisesti pystynyt tuota myyjän virhettä osoittamaan. Miten mahtaisi tämmöinen asia pitää käräjillä? Luottavat ilmeisesti siihen, että pienyrittäjät eivät kustannusten pelossa uskalla lähteä penäämään oikeuksiaan käräjillä.
Ja -nimistä firmaa ei ole, eikä verkkosivulta löydy tietoa tämän takana mahdollisesti olevasta yrityksestä.
PRH:n sivuilla sanotaan, että seuraavat tilannetta - auttakaa heitä ja pistäkää kaikki vinkkejä asiasta PRH:lle, jotta tietävät, että kyseinen rekisteri on taas aktiivinen! Yrityksen perustamisilmoitus on jopa ilmainen
Yrityksen rekisteröinti ei välttämättä maksa mitään, jos ei rekisteröi nimeä kaupparekisteriin. Tällöinkin maksu pitää suorittaa tilisiirtona etukäteen ja kuitti lähettää perustamislomakkeen mukana. 
Kun ymmärtää nämä periaatteet, niin voi 100 % varmuudella olla haksahtamatta noiden huijariyritysten soittoihin.
PRH:n pitäisi todellakin puuttua huijaavien viranomaisina esiintyvien yritysten toimintaan. Asettaisivat niin kovat uhkasakot, ettei mikään yritysrekisteri uskaltaisi huijata. Valitettavasti taitavat olla niin munattomia, etteivät viitsi asialle mitään tehdä. jeps
Taidanpa itsekkin perustaa kusetus firman kun mikään laki ei siihen näköjään voi puuttua. Kaupparekisteriin ei ole pakko ilmoittautua JOS:
Olet ehkä unohtanut sen, että kaikissa tapauksissa kaupparekisteriin ei tarvitse ilmoittautua. Esimerkiksi silloin, jos yrityksellä ei ole kiinteää toimipaikkaa tai sillä ei ole palkattua henkilökuntaa. Näin voivat vallanmainiosti menetellä ammatinharjoittajat ja yksityisyrittäjät, jotka tekevät töitä kotoa käsin.
YTJ:lle rekisteröinti on ilmainen y-tunnusta, ennakonperintä- yms. rekisteitä varten. Kaupparekisteri on asia erikseen ja sinne on rekisteröidyttävä. 
Kannattaa ottaa asioista ensin selvää ennenkuin tyrmää toisen tiedot vääriksi. :) Suomen Rekisteripalvelut OY
sivuston omistaa Suomen Rekisteripalvelut OY, heidän tietojaan ei löydy Yritysrekisteristä, vaikka on oma yritys! Google paljastaa huijarit
Kun hakee " " Googlessa saa ensimmäiseksi firman sivun ja loput melkein onkin sivuja jossa varoitetaan tästä huijauksesta. Älä osta mitään puhelimessa
Jos soittaja ei voi lähettää tarjoustaan kirjeellä, niin älä osta tai tilaa mitään. Edes Anna-lehteä. Hyvin teit
minulla on 3 yritystä, eikä yksikään ole yhdessäkään maksullisessa listassa. Vanhin yritys on nyt 23v vanha ja toiminta pelaa hyvin ilman maksullisia nettilistoja. se puhui palturia
Kyllä kaikki siellä vissiin ovat, hae vaikka oman firmasi nimellä. Mut ei kai kukaan nyt lähde etsimään yyritystä tuolta, kun niiden tiedot ovat vanhentuneita. 
Minuakin huijattiin. Soitto tuli hyvin virallisen kuuloisesta tahosta, luulinkin että kyseessä olisi kaupparekisteri tai vastaava. Puhelussa ladeltiin asiaa siihen tahtiin, etten mitään ehtinyt sanoa väliin. Ilmeisesti sanoin kuitenkin liian monta kertaa joo ja nyt on kuulemma suullinen sopimus syntynyt, jota ei voi peruuttaa (yritin peruuttaa sähköpostilla) ja 390e lasku tulossa. Onko mahdollista, että yrittäjällä ei ole peruuttamisoikeutta tällaisessa puhelinmyynnissä? Yrityksen sivuilla ei edes ole mitään sopimusehtoja näkyvillä. Oletin, että kun tilausvahvistus saapuu, minulla on vielä peruuttamisoikeus, kunhan ensin luen sopimuksen. Ilmeisesti näin ei ole? Sopimuksessa lukee, että voidaan peruuttaa, mikäli myyjä on tehnyt jonkin virheen. Eikö se sitten ole virhe, ettei kerrota, että sopimusta ei voi perua? Yritin sitten vedota siihen, että kuulin hinnan väärin. Kuulemma puhelu nauhoitettiin eikä ole todistettavissa, että olisin kuullut sen väärin, sillä se sanottiin kaksi kertaa. Yritykseni on todella pieni, joten 390e on älyttömän iso summa! Olen yrittänyt laittaa kyseiseen firmaan sähköpostia, jossa kerron haluavani jatkossa kaikki yhteydenotot sähköpostin välityksellä dokumentoinnin takia. Ei vastausta, mutta puhelimella yrittävät tavoitella. 
Onko mitään vaihtoehtoja kuin maksaa lasku? Auttaako rikosilmoitus? Kannattaisiko liittyä Suomen yrittäjiin? 
Kannattaa ainakin yrittää uhkailla rikosilmoituksella. Pakkomyynti ei ole sallittua. Sano, että joudut lopettamaan koko yrityksen, kun ei ole tuollaisia summia vara maksaa 
Ihan oikein tuollaiselle dorkalle. Mun mielestä tyhmiä saa ja pitää kusettaa. Muuten nämä eivät tiedä olevansa tyhmiä. 
Minulle tuli tänään tuolta raivostuttava hunajainen pakkomyyntipuhelu. Tosi lipevä jätkä ja en oikein edes tiedä miten toi puhelu päättyi! Sanoin koko ajan kivenkovaan etten maksa MITÄÄN! Jätkä tankutti 0-näkyvyydestä jota ei käytä kukaan toimiva yritys! What?! Seuraavalla tasolla homma maksaa sitten 290,-. Ja seuraavalla satkun enemmän. Meilasin sinne justiinsa että JOS minulle joku soppari lätkästiin niin se on jumankauta peruttava, en MITÄÄN halunnut! 
Nyt tarvitaan fiksumpien neuvoja. Omistan kolmasosan yrityksestä, jossa olen työssä. Tarkoitus olisi jäädä puolentoista vuoden opintovapaalle, mutta haisteltavissa on jyrkkää vastarintaa toisten osakkaiden taholta. Kyseessä on useamman vuoden toiminut firma, toiminta vakaalla pohjalla ja tekijäkin opiskeluiden ajaksi järjestyy helposti. Onko muilla osakkailla mahdollisuus "pakottaa" työhön, mitä seurauksia "karkaamisesta" saattaa seurata? Toistaiseksi ei kukaan ole tähän osannut vastata 
Onko ainoa vaihtoehto irtisanoutua, luovuttaa osakkeet ja seurata mahdollisesti parin kuukauden kuluttua kun muut jakavat "kakun" esimerkiksi myymällä yrityksen? 
Aasinsiltana seuraavaan jatkokysymykseeni;onko osakkaiden mahdollista maksattaa itselleen erisuuruisia palkkoja, toisin sanoen X:llä on tuntipalkka, Y:llä ja Z:llä sama kuukausipalkka, tosin Y:n tehdessä puolet vähemmän töitä. Kuka voi asiaan puuttua ja miten, keskustelussa törmätään vain seinään.. 
Kiitoksia vastauksestasi! Ja tietysti unohtuikin mainita, että oy:stä on kyse. Sen kummemmin yksityiskohtiin menemättä, on yksi osakas jo aiemmin kyllästymisensä(?) takia jäänyt päivän varoitusajalla yli vuodeksi kotiin, ihan vaan joutessaan. Paljon on muitakin epäselvyyksiä asiassa. Osakeyhtiölaki on selattu, luettu, tutkittu ja räknätty läpi monesti. Kuvio on melko erikoinen, "sopimuksia" palkoista tehdään yleisesti tupakkatauon aikana, puhelinkeskusteluissa pienessä humalassa jne On itselläkin melkolailla kattila keittämässä yli tilanteeseen. Eli apinaa koijataan 
""Omistan kolmasosan yrityksestä, ""
Etpä osannut kertoa mikä on yritysmuotonne tyyppi. Jos Oy, niin sivistä alkajaisiksi itseäsi lukaisemalla Osakeyhtiölakia 
Pääset ainakin jyvälle että millaisilla uhkauksilla kumppanisi sinua pelottelevat. Ja onko pelotteluihin mitään perustaa olemassa lainsäädännön puolelta.
Sen verran kommenttia, että itekin kyllä suhtautuisin aika nuivasti siihen jos yksi jonkin pienyhtiön osakkaista ilmoittaisi jäävänsä yli vuoden vapaaehtoiselle vapaalle. Olkoon vaikka sitten opintojenkin takia. 
Isommassa ja vakiituneessa ja varakkaassa firmassa se tietenkin on helpompaa ymmärtää. Mutta osakasyrittäjältä edellytetään yleensä kovempaa sitoutumista ja isompaa työpanosta kuin vain joltakin hätäisesti osakkaan tilalle tuodulta palkkasijaiselta.
""onko osakkaiden mahdollista maksattaa itselleen erisuuruisia palkkoja, toisin sanoen X:llä on tuntipalkka, Y:llä ja Z:llä sama kuukausipalkka, tosin Y:n tehdessä puolet vähemmän töitä. Kuka voi asiaan puuttua ja miten, keskustelussa törmätään vain seinään.. "
Palkat ja palkkausperusteet voivat vaihdella vapaasti. Mutta eihän yksittäiset Oy:n osakkaat itse päätä kuinka paljon kukin itselleen palkkaa maksaa. Kyllä ne palkat pikkufirmassa jossain vaiheessa on esim. Hallituksen jäsenten pitänyt keskenään sopia. Tai ainakin Hallitus voi siihen myöhemminkin puuttua, jos jonkun palkka ei ole kohdallaan.
Hallituksen jäsenet taas määrää Yhtiökokous. Se kellä on suurin nippu osakkeita saa suurimman päätösvallan Hallitukseen ja siellä tehtäviin päätöksiin.
Lue sitä Oy-lakia, niin pääset kärryille juonesta, ja jos firmanne ylipäätään on Osakeyhtiö. 
Millaisia ominaisuuksia arvostat kirjanpitäjässä/tilitoimistossa, tai millainen palvelu saa sinut tyytyväiseksi ja pysyväksi asiakkaaksi?
Olen työskennellyt nyt pari vuotta kirjanpitäjänä ja monesti tulee mietittyä että saako asiakas nyt varmasti ns. koko rahan edestä palvelua. Haluaisin pitää palvelun mahdollisimman hyvänä ja olen koittanut kyselläkin tyytyväisyydestä, mutta usein asiakas ei pukahda suuntaan eikä toiseen.
Ja ei nyt muuteta tätäkin ketjua sitten mainostamiseksi tai rahakeskusteluksi.. 
Yrityksesi on menossa konkurssiin tai yrittäjyys ei enää vain kiinnosta?
Apua vaikeisiin tilanteisiin: 
Varma apu ongelmaan, kuin ongelmaan! 
Olet typerä pummi. 
Oli jonkunlaista masennusta ilmassa ja kirjanpito on varmaankin kuusi vuotta myöhässä.. lisäksi arvioitu tulos ulosotossa. Viime vuosina ei toimintaa mutta pitäisi jatkaa tuolla nimellä kun on jotain laskuttamattomia töitä. Yhden miehen Oy siis. Mitenköhän tuota soppaa lähtee purkamaan ja onkohan se enää edes mahdollista? Jonkun verohenkilön kanssa keskustelin jo alustavasti aiheesta mutta ei ehditty kovin syvälle mennä. Joo
Aikamoinen viidakko selvitettävä, johon voit varata aikaa ja rahaa paljon.
1. Kirjanpito on saatava ajan tasalle. Siispä sinun on täyttävä kaikki valvontailmoitukset,tilinpäätökset Ym. asiakirjat koko 6 vuoden ajalta. Tähän tarvitset kirjanpitäjän. Pankista sinun pitää hakea 6 vuoden tiliotteet, jotka maksavat monta sataa kun tilaavat. Tosin noita ei ehkä tarvita, mutta hyvä olisi olla.
2. Sen jälkeen kun kirjanpito on täysin oikaistu ajan tasalle, haet arvioveroihin oikaisua. Eli täytät lappusen missä kerrot, että valvontailmoitukset on jätetty 6 vuoden ajalta ja pyydät heitä oikaisemaan verot niinkuin ne kuuluisi olla, jolloin pääset arvioveroista irti.
Hankalaksi asian tekee, että ulosottomies on päässyt prosessiin mukaan. Hei eivät ole niitä kaikkein mukavimpia ihmisiä. Ota yhteys ulosottomieheen ja pyydä häntä, että palauttaa verot takaisin verotoimiston perittäväksi.
Sen jälkeen ku verot on palautettu verotoimistoon, yrität tehdä maksusopimuksen mahdollista rästeistä. Ja hakea itseäsi asiaankuuluviin rekistereihin, sinne on tosin vaikea päästä ennenkuin on maksusopimus tai vanhat rästit maksettu viimestä penniä myöten.
Itse sanoisin, että anna olla. Tuossa menee aikaa tuhottoman paljon, ennenkuin firma on siinä kunnossa, että sillä pystyy toimimaan. lisäksi kirjanpitäjän palkkiot+muut kulut nousevat helposti tuhansiin euroihin. Ja niinkuin sanoin aivan kamala homma setviä vuosia vanhoja juttuja.
Laita firma konkurssiin tai lakkauta. Tosin uutta firmaa, et saa millään pystyyn, koska rästissä olevia maksuja verotoimistoon. Ikävä tilanne, josta hyvin vaikea nousta. Aika masentavat vastaukset sait - mutta..
.. usko tai älä suostakin voi nousta ja tuostakin suosta. Ensiksi pohdit mikä kannattaa tarkoin eli onko sulla kenties asiakassuhteita jotka kannattaa. Jos on niin sitten voi olla kannattavaa kuroa rästit umpeen ja pikkuhiljaa paikata rästit yms. Tiliotteet voit saada nettipankin kautta pitkältäkin, tai ehkä sinulla on sentään matsku tallessa?? Verottaja voi antaa jopa koroissa armoa jos on kyse sairaudesta = lääkärintoidstukset. Etsi hyvä kirjanpitäjä, siis lue hyvä (=ei ole sama kuin halpa) ! Hyvä kirjanpitäjä tietää mitä tehdä. Koska tällä foorumilla ei voi mainostaa enkä tiedä mistä olet niin en voi nimiä mainita. (Jos olet Helsingin seudulta kuuklaa suomen vanhin tilitoimisto).
Maksusopimuksen voi tehdä myös ulosoton kanssa, epäilen ettei siirto takaisin onnistu. Ilman ennakkoperintärekisteriäkin voi laskuttaa/maksaa pitää vain vähentää ennakkoverot ja tilittää ne. 
Kaiken aa ja oo, on kuten hyvä kirjanpitäjäni sanoi minulle, asiakassuhteet! Onko niitä, ovatko hyviä ja eli jos tilausta löytyy niin eiku selättää tuollainen masennuksen tapainen pois! 
Mistä se verottaja tietää minkälainen yritys sulla on alihankkijana? Kirjanpito myöhässä
Pitäs nyt äkkiä tehdä ainakin se vuosi (oliko 2003) jolta oli arviovero ja se mennyt ulosottoon. Ulosoton arvioalvit voisin laittaa "ei toimintaa" ja tarvittavilta kuukausilta korjata että saisi taas firman tilin käyttöön ulosotolta.. ei tuossa muuta mutta kun siellä oli paljon laskuttamatonta työtä jota en sitten jostain syystä laskuttanut :( saisi edes osan niistä rahoista. 
No johan on jotain älykäppänöitä vastailemassa. Ensinnäkin, jos firma menee nurin niin so what, niitä menee ja tulee ku linja-autoja. Ei se oo ku väline, ei mikään itsetarkoitus. Jos firma kaatuu niin kaatuu sit - so what - kunha sinä et kaadu. Ja uuden firmanhan sä saat pystyyn parissa päivässä vaikka Viroon ja käsittääkseni kaikkiin EU-maihin Suomi mukaan lukien ellet nyt ole Suomessa varsinaisessa oikeusistumen määräämässä liiketoimintakiellossa. 
Älä kuuntele noita mummoja; yritä löytää asiansa osaava konsultti (Kirjanpitäjät on vain kirjanpitäjiä ja muut yrittäjät elää jossain samoissa luuloissa kuin muutkin). Maksa sille sitten vaikka vähän että saat neuvot joilla pääset eteenpäin, eteenpäin ja nopeesti - siitähän tässä on kyse. 
Sanottakoon että USA:ssa katsotaan yrittäjä edes jonkinlaiseksi yrittäjäksi vasta kun on tehnyt pari-kolme konkurssia. Että ei ku etiäpäi äläkä kuuntele noita kaikenmaailman käppänöitä. Aikamoinen soppa
Onhan aikamoinen soppa. Kannattaa varmaan verottajan kanssa yrittää sopia, että laittaisivat arvioverotusten perinnät seis, että kerkiäisit saamaan tilit tehtyä. Toisaalta miten vanhoja noi laskuttamattomat työt on? Minulla sellainen mielikuva, että saatava vanhenee 3 vuodessa, mutta kannattaa tarkistaa joltain lainoppineelta. Jaksamista! Pari pointtia
Tiliotteet:
Pankkikohtaista, jos/kun käytät nettipankkia niin ylläpito saattaa "avata" ne vanhat tilotteet sulle niin että voit ladata ne omalle koneellesi ja tulostaa itse. Ei mene kuin satanen värikasetteihin :D
Viime vuosina ei toimintaa
Eipä siis juuri kirjanpidettävääkään eli urakka helpottuu melkoisesti.
Ulosottomies ei velallisen pyynnöstä verojen perintää lopeta, no eipä siellä ole mistä periä. Jahka oikaisut on jskus tehty niin verottajan pyynnöstä ne kyllä saa pois ulostosta. Ulosoton omat kulut saattavat jäädä ongelmaksi. Jooooo
kukaan ei palkkaa firmaa, joka ei ole ennakkoperintärekisterissa. Eiköhän se kerro kaiken yrityksen tilasta. Itse kierrän tälläset puulaakifirmat hyvin kaukaa, enkä anna heille mitään töitä.
Verotoimistosta sanoivat kun kysyin, että jos mulla on alihamkkijoina tälläinen yritys, kohdistetaan minuun eritysverotarkastus. Ja tälläisiä asioita en tarvitse. Jos olet asiasi munannut tollalailla niin kärsi ja tai laita naru kaulan ympäri. Niin
Herttinen mitä neuvoja. Laita firma konkursiin. Niin neuvot sitten vielä, että verottaja hakisi firman konkursiin. Pitäisikö kirjoittajan tarkoituksella hakea vielä rikosyytteetkin itselleen. Järkevintä on raapia kasaan verottajan ulosottoon menneet karhut ja maksaa ne ja keskeyttää "tilapäisesti" toiminta lopullisesti. 
Jos taasen rahaa kirjanpitäjän palkkaamiseen on, niin sitten vain palkkaat kirjanpitäjän laittamaan koko kirjanpidon kuntoon 6 vuodelta. Lähetät avoinna olevat laskut ja oikaiset PELKÄSTÄÄN arvioverotuksen viime tilikauden osalta. Mutta tämä neuvo vain ja ainoastaan jos sinulla on rahaa maksaa kirjanpitäjän palkkiot, yrityksesi ei tarvitse tilintarkastusta ja sinulla on tarkoitus hoitaa yrityksen asiat pilkulleen pykälien mukaan ainakin seuraavat pari vuotta. Ja jos tiedät että saat yrityksen laskutuksesta ulosoton verorästit hoidettua.
Muussa tapauksessa maksa uo maksut, keskeytä toiminta ja toivo parasta, ettei kukaan kiinnitä firmasi asioihin mitään huomiota parin seuraavankaan vuoden aikana. Karhut koskevat arvioverotusta
Kaikki nuo ulosotossa olevat karhut ovat arviotuloveroa tai arvioalveja 
Alkuperäinen kysymys tehty 4.11.2009, edellinen vastaus tähän ketjuun 5.11.2009 ja sitten "Täysillä eteenpäin" tuo näitä erinomaisia neuvojaan ketjuun 11.8.2011. 
Jos ei alkuperäiselle kysyjälle ole asiat selvinnyt kulunnen lähes kahden vuoden aikana, niin jo on ihme. Olisiko kyseessä näitä huijari-saattohoitajia, joka näin piilomainostaa omaa ketkuhommaansa? 
Moikka,
Onko täällä kokemusta liiketoiminnan myymisestä? Haluaisimme myydä juomien valmistukseen liittyvän liiketoimintamme ja keskittyä varsinaiseen bisnekseemme, mutta tuollaisen liiketoiminnan myyminen ei taida olla kovin helppoa? Onko vinkkejä mitä kautta sitä lähtisi yrittämään? 
Mahdolllista on. Pistä vaikka ilmoitus sivustolle 
Voisiko joku ystävällinen kertoa minulle verkkokaupan perustamisesta?
Haluaisin siis perustaa (verkko)kaupan joka myy vaatteita.
Mutta mistä saisin itse tilattua varastoon ne vaatteet jotka haluan myydä eteenpäin?
Olen yrittänyt etsiä mutta en oikein löydä mitään järkevää tietoa
Kiitos ja hyvää kesän jatkoa 
Voi luoja ittelles, eiks oo hyvä että on vähän kilpailua? Etkö kestä sitä?
En kai mä nyt wessanpönttöjä haluu myydä vaikka se kannattais?
Näköjään säki oot keksiny omaperäsen idean:vaatteita myyvä verkkokauppa!
Voi luoja oikeesti..
Kyllähän ihmiset saa myydä just sitä mitä ne ite haluaa,kyllä uskon että kaikille löytyy ostajat vaikka niitä samoja retkuja myydään jokaisessa verkkokaupassa.
Mutta toki voit antaa tukkujen nimiä jos haluat kilpailua=) 
Hommaa ensin hyvä verkkokauppapohja, joka sopii sinulle. Niitä on netissä pilvin pimein Itselläni on tuo valmiskauppa ja olen ollut tyytyväinen.
Tukkuja löytyy kyllä googlettamalla tai menemällä alan messuille. Eikös formassa ole joka vuosi vaatepuolikin siinä viereisessä hallissa 
Mutta edelliseen vastaajaan täytyy yhtyä siinä mielessä, että ei kannata aloittaa kauppaa, joita on pilvin pimein. Tai sinun täytyy keksiä vielä uniikimpi juttu siihen kauppaasi, että se kannattaa. Miksi pitää verkkokauppaa, jolla vain pärjää ?
Itselläni oli lastenvaatteita myynnissä, mutta koska siinä on jo nyt niin kova kilpailu, jätin sen puolen kannattamattomana. Keskityn nyt itse lelujen maahantuontiin ja niiden myyntiin. Ja siinäkin on jo ihan hirvittävästi kilpailua Mutta se tukee minun muuta työtä, joten se työ kannattaa koko ajan. 
Voi luoja tämäkin maa on niin täynnä vaatteita myyviä verkkokauppoja, että jos tässä nyt laitan sulle jokun tukun nimen, niin niitä samoja riepuja myyviä verkkokauppoja on jo kymmeniä keksi joku omaperäisempi idea, niin menestymisen mahdollisuudet voivat olla edes olemassa. 
"Voi luoja ittelles, eiks oo hyvä että on vähän kilpailua? Etkö kestä sitä?
En kai mä nyt wessanpönttöjä haluu myydä vaikka se kannattais?"
Tää on hauska! Kituuttaisit siis mielummin huimasti kilpaillulla vaatealalla kun myisit vessanpyttyjä kannattavasti?
Huikeeta ajatuksen juoksua. Onnea, olet juurikin yrittäjäaineista.
Onnea nettikaupallesi 
Hei, 
olen perustamassa lasten vaatteiden myymälää (lisäksi ainakin äitiysvaatteet), mutta todella huonosti löytyy tiettyjen vaatemerkkien maahantuojien tietoja? Eikö maahantuojat tai agentit mainosta itseään? Ainakin sieuraavien merkkien maahantuojista olisin kiinnostunut: armani junior, burberry, guess 
Jos jollakulla on tietoa maahantuojista niin olisin todella kiitollinen!!!:)
-yrittäyys on elämäntapa- 
Susanna Katriina tuo maahan ainakin Jackyn vaatteita. 
Jos kiinnostaa luomupuuvillaisten lastenvaatteiden jälleenmyynti, niin PikkuKoala maahantuo Canbolin ( 
Yhteyttä voi ottaa 
-TV- 
Eli tehkääkän minulle selväksi mitä kaikkea hyötyä yrittäjyydestä on?
Siis, Alvilyhennykset, bensiinikustannus, puhelinkulut? Mitkä saa kokonaan laittaa yrityksen piikkiin, mitkä eivät maksa mitään, ja mistä kaikesta saa laskea alvin pois? Edustukset?
Eli lyhyesti, missä säästää verrattuna pallkkatyötä tekevään? > Mitkä saa kokonaan laittaa yrityksen piikkiin, mitkä eivät maksa mitään, > ja mistä kaikesta saa laskea alvin pois? Edustukset?
Oletko vielä palkkatöissä ja maksat jotakin verojakin vai? Hölmö, lopeta heti ja ala yrittäjäksi. 
Täällä puolella saa vähentää ihan kaikki menot, tietsikat, kännykät, rullalaudat kaikki. Ei maksa siis käytännössä mitään, kun verottaja maksaa ne sun puolesta, koska olet saanut ne jo ennen sitä vähentää. 
Jos haluaa niin edustaakin saa melkein miten paljon vaan huvittaa, ja napa vetää. Naiset ja viinatkin on ilmaisia, ja tosi kauniita ainakin on ollut meidän juhlissa. 
Meinaako aloittaja yrittäjäks?
Hyvä neuvo jatka vaan siellä kunnalla!! 
Normaalia palkoillisten kahvipöytäkuvitelmia. "Kaveri lähti yrittäjäksi ja nyt nostaa palkaa osinkoina ziljooana euroa verottomana". 
Itsekin olen pohtinut samaa kuin aloittaja. Eli mitä kaikkea voi laittaa verotukseen, siis ihan tälläisissä tavallisista asioista, tyyliin maito ja leipä.
Itse toki läppärin ja puhelimen ja gsm laskut ja netin. Joku puhui että vessapaperi, ja entäs vaikka limpparit ja pullat esim neuvotteluihin? 
Ja voinko ostaa itselleni esim. kuntosalille jäsenyyden tai vapari treeneihin kausikortin?
Ja miten olisi matkat, meidän yrityksen kotipaikka on kaukana omasta opiskelijapaikkakunnasta, voinko laittaa matkat opisk.paikka kunnalta Yrityksen kotipaikalle verotukseen(y:n), kun menen vaikka neuvotteluihin toisen yhtiömiehen kanssa). Voiko ne laittaa? 
Ja itsellä myyntipuoli kunnossa, että siitä ei tarvinne huolehtia :) 
Juu, verottaja maksaa kaikki laskut puolestanne..jos ostoja on enemmän kuin myyntejä, ei kun laskut verottajalle vaan 
Mites muuten jos ajan vaikka omalla autolla yrityksen ajoja. Voinko esim laittaa siihen autoon ostamat bensat yhdeltä kerralta verotukseen? Todellisuudessahan bensan hinta on vain pieni osa ja verottaja päästetään tällä kertaa halvalla ;)
Toisaalta taas yritys ei omista autoa jne.. 
Eli onko verotus noin tönkköä että ei saa laitta bensa kuittia firmalle? 
saat vähentää kaikki kulut jotka teet yritystoiminnan tuloksen tekemiseen ja joita tarvitset yrittämisessä esim:
- yrityksen vakuutukset, yel, omaisuus, tapaturma, vastuuvakuutus
- yrityksen oman auton, sekä sen kulut, renkaat, korjaukset, huollot, naftat, verot, vakuutukset
- yrityksen oma kiinteistö, sähköt, vedet, vuokrat, kalustukset, pihan hoitamiseen traktori, mönkijä, peräkärry, toimitilan huoltokulut
- tietokoneet, netit, puhelimet, tsto pöydät, tuolit, pöytätuuletin, tulostimet yms 
- toimistotarvikkeet, kumit, paperit, postimerkit, kirjekuoret,
- työmatkakulut, hotellimajoitukset, päivärahat, 
- tilitoimistonkulut, aliurakoitsijat, 
- neuvottelukulut, pikkujoulut, yrityksen omat arpajaiset ja sen palkinnot
- työvaattteet, edustusvaatteet, turvavaatteet
plaa plaa 
eix näitä tule ihan pilvinpimein ? ei tämä ole mitään huijaamista vaan ihan normaaleja yritykseen meneviä on sitte eri asia mitä se verottaja hyväksyy sun toiminnassa ja onko yrityksellä oikeesti varaa tuollaisia edes maksella ! 
"Edustuskulut ei ole alv vähennyskelpoisia lainkaan ja tuloverotuksessakin vain puolet saa vähentää. Edustusmenot on myös perusteltava."
Kyllä ne edustuskulut on alvi-vähennys kelposia :)
Esim ravintolaruokailu mahdollisen asiakkaan kanssa. Myyt ja markkinoit siis yritystäsi. alvit voi vähentää 
Ei yrittäjä saa vähennettyä mitään noista kuluista, vaan yritystoimintaan liittyvät kulut on vähennyskelpoisia kirjanpidossa, mutta maksettava nekin on ensin. 
Mitkä kaikki ei maksa mitään hee-hee-hee.
Toden totta, tervetuloa yrittäjäksi. Verojakaan ei mene kuin nimeksi, ja kun alvin saa laskea pois, laskujakaan ei käytännössä ole. 
Ja edusta niin paljon kuin ehdit kun kaikki on ilmaista, viina virtaa ja laulu raikaa.
Ja aja veikkonen kun bensakulutkin saat vähentää kaikki ja autokin on ilmainen kun senkin voi vähentää!
Ja puhu vaikka Afrikkaan kun puhelinkulutkin saa vähentää. Kuka kumma ne maksaakaan..
Yrittäjyydestä on vain pelkkää hyötyä: kesälomaakin saat tuplasti ja firman piikkiin vaan. Ja ylityökorvaukset sun muut lisät ihan moninkertaisina verrattuna palkkatöihin. Puhumattakaan sairausajan palkasta; sairasvuoteella syödään vain ankan pateeta. Firman piikkiin.
Eipä muistu edes kaikki edut ja hyödyt mieleen mitä tässä on vuosien varrella tullut näin yrittäjänä nautittua:) Ei ole tarvinnut mitään itse maksaa sen jälkeen kun palkkatyön hylkäsin. Säästöjä on vain tullut 
Ensinnäkin sinun olisi syytä muuttaa ajattelutapasi nyt heti kärkeen. Ei kukaan yrittäjä ensimmäisenä ala miettimään mitä saa vähennyksiin vaan kuinka saa kauppaa aikaiseksi.
Niillä vähennyksillä ei elä, pitää olla myyntiä.
Alvia maksat tasan sen verran mitä sinun myynnin perusteella tuleekin maksaa. ALV vähennysoikeus on vain siksi ettei alvia tarvitse maksaa kahteen kertaan, koska yrityksen tuloslaskelmalle viedään vain verottomat summat niin myynneistä kuin ostoista.
Edustuskulut ei ole alv vähennyskelpoisia lainkaan ja tuloverotuksessakin vain puolet saa vähentää. Edustusmenot on myös perusteltava.
Firman menoiksi voi laittaa sellaiset menot mitkä aiheutuu yritystulon tuottamisesta.
Yrittäjyydestä on se hyöty että saa toteuttaa itseään haluamallaan tavalla, voi tehdä töitä niin paljon kuin haluaa ja jos tuloa alkaa tuleman saa sitä myös itselleen enemmän. Sopii itsenäisille ja vastuuntuntoisille ihmisille jotka on tottuneet ottamaan vastuuta omasta ja työntekijöidensä elämästä.
Yrittäjä kantaa yksin vastuun kaikesta. 
Haittapuoli on se että kun asiat menee vituiksi niin silloin menee yleensä yrittäjän kaikki muutkin asiat vituiksi ja siitä suosta nouseminen vaatii taas sitä yrittäjän luonnetta.
Avauksestasi päätellen uskallan antaa neuvon, älä ryhdy yrittäjäksi. 
Me taas muistellaan että oli ne aikoja kun sai renkinä 4.5 tonnin liksaa. Nyt katsottuna aika pienellä, 37 viikkotunnin tekemisellä. 
Oli kuukauden kesäloma, hiihtoloma ja lomaltapaluurahat. Aina sijainen valmiina jos sattui olemaan sairaana jne. 
Elinkeinotoiminnen tulon tuottamisesta johtuvat menot saa vähentää, ei muuta.
Ne mitkä ei liity elinkeinotoimitaan on sinun itsese elantomenoja jotka on veronalaisia.
Kodin ja työpaikan väliset matkat vähennetään ihan samalla tavoin kuin palkansaajallakin omalla henkilökohtaisella veroilmoituksella.
Koko ajatuksenjuoksusi on nurinkurinen. Lähtökohta on että ensin hankitaan tuloja ja kun niitä sitten alkaa tulemaan syntyy menojakin. Sellaiset yrittäjät jotka pyrkii lähtökohtaisesti työntämään kaikki elantomenotkin kirjanpitoon ei yleensä ole pystyssä kovin kauaa, ehkä vuoden pari ja sen jälkeen makselee muutaman vuoden piikkiä verottajalle takaisin
Älä kuvittele että verovirastossa on töissä pelkkiä idiootteja. Ne on aika hyvin perillä siitä missä mennään ja jos ne epäilee kusetusta voit olla varma että kirjanpito käydään läpi kuitti kuitilta.
Ei kukaan yrittäjä perusta firmaa sen perusteella saako pullat ja limut vähentää, haloo urpo. 
No laitetaan tähän ihan arkirealismiakin. Verottaja on vähennyksistä tarkka ja ajoista on pidettävä tarkkaa ajopäiväkirjaa. Yrityksen autolla ei saa ajaa yksityisajoja, jos niitä ilmenee -> mätkyt. Sama juttu yrityksen puhelimen kanssa, jos soittelen omiasi. 
Tosiaan, itse en jaksa ymmärtää, miten ihmiset tosiaan ajattelevat, että verovähennys tarkoittaa, että verottaja maksaa. Paras omituisista harhaluuloista on se, että ei kauppiaalle hävikki maksa mitään, kun sen saa vähentää verotuksessa! HUHHUh. Joku talouhallinnon kurssi pitäisi olla pakollinen jo peruskoulussa, niin pihalla porukka välillä on. 
No et sä sinne mitään bensakuitteja työnnä vaan pidät ajopäiväkirjaa ja sen perusteella firma voi maksaa kilometrikorvauksia. Jos kyseessä on toiminimi niin silloin km korvaus vain vähennetään verotuksessa. 
"Eli lyhyesti, missä säästää verrattuna pallkkatyötä tekevään?" oli aloittajan kysymys, yrittäjänä voit määrätä oman palkkasi ja nostaa palkkaa niin paljon kun haluat! Olettaen tietysti että olet osaamisellasi, ahkeruudellasi olet tienannut yritykseen rahaa mitä nostaa. 
Silloin se on markkinointikulu, ei edustuskulu. 
Edustuskulut ei todellakaan ole alv vähennyskelpoisia.
Joskus markkinoinnin ja edustuksen ero on aika häilyvä. Sitten on vielä erikseen kokous ja palaverit joiden kulut kylläkin on vähennyskelpoisia.
Markkinointikuluiksi lasketan sellaiset kulut jotka ei kohdistu kehenkään tiettyyn henkilöön vaan sen markkinoinnin kohde on ennalta määräämätön.
Jos esimerkiksi menet torille mainostamaan yritystäsi ja tarjoilet samalla ihmisille karjalanpiirakoita niin se on markkimointikulu ja samalla alv vähennyskelpoinen.
Jos taas kutsut tietyn ennalta määrittelemäsi joukon vaikkapa vuokraamallesi rantasaunalle illan viettoon ja samalla tarjoat heille karjalanpiirakoita niin silloin on kyse edustamisesta ja se on alv kelvotonta.
Jos taas pidät yhteistyökumppaneiden kanssa suunnittelupalaverin jossa taas tarjoilet karjalanpiirakkaa on se kokousmeno ja silloin myös alv vähennyskelpoinen.
Edustuskulutositteiden liitteeksi on aina pistettävä myös lista henkilöistä jotka ovat olleet edustuksen kohteena. Samoin on syytä toimia myös kokouskulujen kanssa. 
Tietääko joku sanoa voiko yritys laillisesti toimia edelleenkin ihan normaalin näköisenä toimivana yrityksenä, vaikka se on poistettu ALV-rekisteristäkin?
Törmäsin asiaan kun eräässä vanhassa koneessa ollut A' Vot niminen ohjelma ei käynnistynyt, ja alettiin etsiä netistä ohjelman tekijäfirmaa. Tällaiset sivut tulivat vastaan, joiden perusteella näyttäisi firma olevan täysin normaali toimiva firma. 
Uusia asiakastapahtumia mainostetaan olleiksi vielä tämän vuoden toukokuullakin. Ja ohjelmien hinnastojen perusteella myyntiäkin tapahtuu. 
Kyseinen Seuraava Oy näyttäisi olevan poistettu sekä alv-rekisteristä, että ennakonperintä- ja työnantajarekistereistä 28.02.2008, jo yli 3 v. sitten. Yritys itse kyllä on edelleen rekisterissä olemassa.
Voikohan jonkun laissa olevan seikan perusteella Oy:n normaalin näköistä myyntitoimintaa kuitenkin jatkaa vuosikausia tuolla tavalla? 
´´´Laskutus kulkee sitten toisen yrityksen/osuuskunnan kautta kautta. ´´´
Okei, jos kyse on tosiaan tuollaisesta kuviosta, erilaiset Osuuskunnathan ovat yleistyneet viime aikoina. Mutta tuosta myynnin sivustolta ei vain käy millään laille ilmi minkä niminen firma siinä on myyjätahona. 
Saitin nimen ja yhteystietojen perusteella voisi päätellä että myyjäfirma mahdollisesti voisi olla nimeltään joko "Webstar" (toiminimi) Y=1578754-7 tai "Trafore Oy" Y=2143316-3.
Tällainen saitti, joka ainoassa yhteystiedossaan ja firmanimenään viittaa liki lakkautettuun "Seuraava Oy":hyn ja esiintyy ilman Y-tunnusta, niin Kuluttajansuojalaki kieltäisi tällaisen markkinoinnin harhaanjohtavana heti.
Business to Business kaupan kannaltakin tällainen harhaanjohtaminen vaikuttaa ainakin markkinointirikokselta:
"Joka tavaroiden, palveluksien, kiinteistöjen, yksityisen osakeyhtiön arvopapereiden tai muiden hyödykkeiden ammattimaisessa markkinoinnissa antaa markkinoinnin kohderyhmän kannalta merkityksellisiä totuudenvastaisia tai harhaanjohtavia tietoja, on tuomittava markkinointirikoksesta sakkoon tai vankeuteen enintään yhdeksi vuodeksi."
Minä en uskaltaisi enkä edes haluaisi tuollaiselta firmalta ostaa mitään. Taitaa kaveriltakin lentää edellisessä viestissä mainittu ohjelma roskakoppaan, jos se ei seuraavan parin tunnin käpistelyn päästäkään enää suostu käynnistymään. 
Voi.
Poistettu ALV-rekisteristä: Joutuu laskuttamaan ilman ALVia eikä saa vähentää sitä omista ostoistaan.
Ei työnantajarekisterissä: Ei palkattuja työntekijöitä.
Ei ennakkoerintärekisterissä: Tämä onkin tärkeä. Kun saat laskun joudut tilittämään siitä osan ennakonpidätyksenä valtiolle. Ohjeet löytyy verottajalta.
Kuulostaa vahvasti siltä että on pantu pillit pussiin ja luultavasti menty duunariksi johonkin. "Vanhasta muistista" tulevat keikat kuitenkin hoidetaan sivutoimena. Nimenomaan IT-alalla hyvinkin yleistä 
Meillä on äitin yritys vielä pystyssä kuolinpesän nimellä, vaikka toimintaa ei ole. Kiinteistö kuitenkin on ja tilille jäi rahaa, joten joudutaan maksamaan kiinteistön kuluja. Yritys on myynnissä, mutta sen alan yrityksiä on tyhjänä pilvin pimein ei ole työntekijöitä, ei makseta alvia eikä ennakkoa, mutta poistaakaan ei voida, kun kiinteistö on. Ei ole laitonta. Itselläni on ollut myös yritys, toiminimi, jossa tulot olivat kuitenkin niin pieniä, että en maksanut alvia ja ennakoistakin sain vapautuksen. Yrityksiä, joilla ei ole työntekijöitä, onkin pilvin pimein joten moni ei ole työnantajarekisteriin koskaan ilmoittautunutkaan. 
Ei ole. Oy on juridinen henkilö kunnes "kuolee" konkursin tai kaupperikisterin tekemän poiston kautta. Bisneksen teko kuukumatta em. rekistereihin on täysin laillista. Ep-rekisterin puutteesta johtuva ostajan velvollisuus pidättää summasta osa ja tilittää verottajalle on täysin ostajan vastuulla. > Bisneksen teko kuukumatta em. rekistereihin on täysin laillista. 
Firma saa tehdä bisnestä vain max 8500 €/v tasolla rekisteröitymättä alv-rekisteriin. Luulisi näillä hinnaston hinnoilla ko. rajan rikkuvain aika äkkiäkin:
" A'vot! Ilmoitushallinto 2.0 6900 € "
" A`vot! Ilmoituslaskutus 3950 € "
" A´vot! Lehtitalojärjestelmä 9950 € "
Tuo alussa mainittu Seuraava Oy on poistettu alv-rekisteristä jo 3,5 vuotta sitten, Heille ei pitäisi olla mitenkään mahdollista myydä esim. 9950€ hintaista Lehtitalojärjestelmää.
Siinä mielessä se on ostajan harhauttamista kun nettikauppaa tehdään ikäänkuin myyjätahona ja sivuston omistajana olisi kyseinen Seuraava Oy.> Ep-rekisterin puutteesta johtuva ostajan velvollisuus pidättää summasta > osa ja tilittää verottajalle on täysin ostajan vastuulla. 
Toki samoista hinnastoista löytyy sitten tuollaistakin tuotetta, eli työtä:
"Räätälöinti Sopimuksen mukaan. Tuntityöt	120,-"
Kaipa ostajapuoli ilman muuta huomaa että ostaessaan tällaista hänen täytyykin pidättää tuosta 120€ tuntihinnasta Verot ja Sotut päältä pois. Ja maksaa Seuraava Oy:lle vain sen perästä jäljele jäävä nettorahamäärä käteen, eli joku 70€/h verran.
Ajan kaikkineen sitä takaa, että rehellinen normaali ostaja voi huomaamattaan joutua liriin, kun myyjäpuoli piilottelee erilaisten yritysnimien ja kulissien takana, kuten tässä Seuraava Oy:tä näköjään kulissina käytellään. 
Ostaja ei tiedä minkä niminen firma, millä Y-tunnuksella siellä tavaraa ja palveluksia oikein lopultakin myy. 
Jos omalla Y-tunnuksellaan reilusti esiintyy ja asiat ovat verotuksen puolelta ostajan kannalta kunnossa, niin silloin myykööt ihan kaikki niin paljon kuin kukin vain haluaa. 
Ei siinä mitään ongelmaa ole. Osakeyhtiötä kun ei voi lopettaa muutenkuin konkurssimenettelyn kautta siksi moni yritys menee pöytälaatikkoon eli lopettaa toimintansa niin ettei mitään kirjanapitotapahtumia ole. Laskutus kulkee sitten toisen yrityksen/osuuskunnan kautta kautta. Juridisestihan yritys on olemassa joten yritys on edelleen vastuuussa vanhoista sitoumuksistaan. 
Luonnollisestihan toiminnasta vastaavat tahot tulee asia käydä selväksi. Voihan olla että ko. sivut on jääneet nettiin koska niiden ylläpito ei kuulu kenellekkään jos tietoa jatkavasta tahosta ei läydy. 
Omassa tapauksessani yritys Oy = minä itse. On aina ollut ja on jatkossakin. Valitettavasti yritystoiminta ei kantanut ja vieraan palkkatyössä on leveämpi leipä. Olisin voinut sanoa pitkille mutta vähätuotoisille asiakassuhteille että se oli tässä. En kuitenkaan ole tehnyt niin. 
Ohjelmistojenkehitys ja tukipalvelut on jatkuneet ja tilauksesta tehdään lisää. Laskutan osuuskunnan kautta (jos muistan) ja minut saa kiinni vanhan yrityksen tietojen ja tuotteiden kautta kun pikkusen googlettaa. 
Ihan laillistahan tuo. > Meillä on äitin yritys vielä pystyssä kuolinpesän nimellä, 
Tuohan on ihan eri asiaa, siis joku pöytälaatikkofirma tai vaikka kuolinpesästä jälkeen jäänyt firma. Totta kai sellaisia on kymmeniä tuhansia Suomessa, ja laillisia ne ovat, kun niillä ei harjoiteta mitään liiketoimintaa.
Mutta jos ko. firman nimissä aletaan tehdään businesta, ikäänkuin uskotellen että tuo firma on myyjäfirma, vaikkei se ole enää alv-rekistereissä eikä missään. 
Tällainen asiakkaan harhauttaminen kuopatun peitefirman takaa ja nimissä, se tässä se rikoksen mahdollinen nimike on. 
"Ep-rekisterin puutteesta johtuva ostajan velvollisuus pidättää summasta osa ja tilittää verottajalle on täysin ostajan vastuulla". 
Koskee vain työsuorituksia alv 0 %
Tavaramyynti, ravintolat ym ei tarvii olla ennakkoperintäreksiterissä 
Olen 20v ja mietin tulevaa alaa enkä tiedä oikein minne haluaisin, haluaisin kuitenkin perustaa joskus oman yrityksen.
Kannataisiko opiskella tekniikka (itseä kiinnostaa tietotekniikka/biotekniikka yms.) jolloin voi perustaa alaan liittyvän asiantuntija yrityksen/innovaatiot yms.
Vai kannataako käydä kauppakorkeakoulu joka sinänsä hieman teoreettinen ja pitkä, mutta käypä ammatin saa jos yrittäminen ei toimi.
Sieltä pääaineena ehkä yrittäjyys, markkinointi tai laskentatoimi.
Kaupallisella koulutuksella olisi "yleissivistynyt" ja voisi toimia monella alalla mutta tarvitsisi luultavasti palkata ulkopuolisia asiantuntijoita töihin.
Millä aloilla mahtaa kauppakorkeakoulun käyneitä yrittäjiä olla? > Nooh jos meinaat yrityksen perustaa niin laskentatoimi on > ihan ykkösaine siihen. 
Sanos minkälaiseen hommaan perustettava yritys voisi käyttää Kauppakorkeakoulun laskentatoimen luennoilla opittuja asioita?
Ainoa mikä itselle tulee mieleen on että ne siellä Kauppasurkeessa käy ainakin jonkinlaisen kirjanpidon oppimäärän läpi. Ja että tuolla tiedolla voisi sitten alkajaisiksi itsekin hoidella vaikkapa firmansa kirjanpitoa. 
Mutta tämäkin on melko lailla kuollut ajatus. Korkeasta koulusta tullut Ekonomi ei loppujen lopuksi kuitenkaan osaa käytännössä alkaa kirjanpitoa hoitaa.
Ekonomi on suunnilleen yhtä ulkona käytännön hommista kuin vaikka Diplomi-Insinööri, joka hänkin on lukenut jonkin "Laskennan ja taloustiedon perusteet" omina opintoviikkoinaan. 
Ellei sitten ole Ekonomi ollut kesätöissä jossakin tilitoimistossa tms. missä muut ovat opastaneet.
Tosiaan, joku esimerkki olisi mukava kuulla missä perustettava yritys voisi käytettä "Laskentatoimen" luentojen korkeakouluoppimäärää hyväkseen. 
Teitä yrittäjyyteen on useita, joku hankkii ensiksi työkokemusta, toiset ovat ensiksi palkkatöissä. Osa tietää jo nuorena tahtovansa yrittäjäksi, toiset taas ajautuvat kuin vahingossa yrittäjiksi. 
Ensiksi pitäisi tietty päättää, mille alalle tahtoo. Itse tiesin haluavani tehdä tulevaisuudessa töitä kielten parissa. Siksi hakeuduin yliopistoon opiskelemaan juuri kieliä. Sivuaineksi otin mm. markkinionnin ja kansantaloustieteen. 
Minun taustani on siis seuraavanlainen: ylioppilastutkinto lukiosta, filosofian maisterin paperit yliopistosta (pääaineena kieli), opintojen ohella oman alan työkokemusta, mm. 4 vuotta palkkatöissä. Valmistumisen jälkeen vakituinen työpaikka, ohella vähän freelancerhommia. Kyllästyminen "renkinäolemiseen" ja oman yrityksen perustaminen. Itse olen päättänyt keskittyä ydinosaamiseeni, ja olen siten ulkoistanut kaiken muun, kuten kirjanpidon. 
""""> Selvä juttu: vaikka tilinpäätösanalyysiä tehdessä, verotuksessa,> kirjanpidossa Eivät nämä millekään suur yritykselle riitä..
Aika harva alkava yrittäjä tarvitse Tilinpäätösanalyysiä ensimmäiseen 10 vuoteen ainakaan."""
Itse sain sellaisen kuvan aloittajasta että hän halusi saada taidot alkaa yrittämään esim laskentatoimen avulla. Eli nyt ei ollut tarkoitus löytää hyviä juttuja laskenatoimesta oman yrityksen auttamiseen, esim analysoida omia liikevaihtoja, vaan tekemään niitä palveluita muille yrityksille???? Eli hankkia tulo laskentatoimen skillseillä. 
""Sinäkö siis itse luennoit kirjanoidosta Kauppakorkeakoulussa opiskelijoille vai? No se on jo aika hyvin kuitenkin."""
Ja mitäs ihmettä? En kyllä itse löydä tuosta minun tekstistäni mitään mikä viittaisi siihen että vetäisin itse niitä, vaan että olen itse opiskellut ne kaksi kurssia. Toki uskon että voisin jonkun näköisen kurssin vetäistä joillekin vasta-alkajille kirjanpidosta ja että se olisi vielä ihan rahan arvoista. 
Kursilla teimme yritykselle yhden kuukauden kirjanpidon ja TP:N ja avaukset ja vähän tulkintaa vielä siihen päälle. 
ennen kuin noita kirjanpitoja uskalsit itsellesi ja muilla alkaa tekemään Vastaus: Kirjanpito-ohjelma itse oli se paras opastaja, ja omaa järkeilyä päälle. Asian oppi lopulta ensimmäisenä tilikautena aika helpostikin+ kirjat + kauppakorkea. 
Ja ei kyllä missään vaiheessa ole pelottanut tms tämä juttu, vaatii vaan itseluottamusta ja tahtoa oppia lisää. 
Nooh jos meinaat yrityksen perustaa niin laskentatoimi on ihan ykkösaine siihen. 
Noista muista vaihtoehdoistasi(tuskin olet noitakaan 10min kauempaa miettinyt) ei oiken ole mihkään, tai sitten saat olla kovaluu. 
Itse olen ainakin pärjännyt hyvin 2 kauppakorkean kurssilla kirjanpidossa. Tällä hetkellä hoidan oman ja kahden muun yrityksen kirjanpidon ilman ulkopuolisia apuja, toki joskus otan kirjan käteen ja luen.
Olen myös hoitanut verotuksellisia asioita niin omalle kuin näiden kahden muunkin yrityksen puolesta. Oppimis tapoja on monia, on varmasti helpompaa jos muut neuvovat vieressä Mutta minä olen saanut tukevan pohjan laskentatoimen opinnoista ja pohjan ansioista minun on helppo opiskella uusia asioita sen pohjalta. Ja kerroppa vielä että mistä koulusta olet suoraan valmis töihin, jos olet WOW miehiä niin olisit yli 50lv? 
Selvä juttu: vaikka tilinpäätösanalyysiä tehdessä, verotuksessa, kirjanpidossa Eivät nämä millekään suur yritykselle riitä..
Ja lisäksi en tainnut väittää missään kohdassa että tuo nyt mikään yrittäjän ensimmäinen valinta ole. Sanoin vain että noista aineista se on numero 1. Oletko samaa mieltä? Ja perusteluja ja vauhdilla jos et ole! 
"""""Tosiaan, joku esimerkki olisi mukava kuulla missä perustettava yritys voisi käytettä "Laskentatoimen" luentojen korkeakouluoppimäärää hyväkseen. """" Jos mietit AP:ta ni lueppa teksti uusiksi.. > Selvä juttu: vaikka tilinpäätösanalyysiä tehdessä, verotuksessa, > kirjanpidossa Eivät nämä millekään suur yritykselle riitä..
Aika harva alkava yrittäjä tarvitse Tilinpäätösanalyysiä ensimmäiseen 10 vuoteen ainakaan.> Itse olen ainakin pärjännyt hyvin 2 kauppakorkean kurssilla kirjanpidossa. > Tällä hetkellä hoidan oman ja kahden muun yrityksen kirjanpidon ilman > ulkopuolisia apuja, 
Sinäkö siis itse luennoit kirjanoidosta Kauppakorkeakoulussa opiskelijoille vai? No se on jo aika hyvin kuitenkin.
Olisi mukava kuulla millaisen kurssin, tai toisella tilitoimistossa työskentelyn työskentelyvaiheen kävit läpi, ennen kuin noita kirjanpitoja uskalsit itsellesi ja muilla alkaa tekemään. Aika harva laskentaekonomikaan nimittäin _käytännössä_ sitä hommaa osaa, heti laskentatoimen linjalta valmistuttuaan.
Kyllä itsekin opettelin kirjanpidon vaikka ei ole mitään kaupallisen alan koulutusta takana. Kirjanpito-ohjelma itse oli se paras opastaja, ja omaa järkeilyä päälle. Asian oppi lopulta ensimmäisenä tilikautena aika helpostikin. 
Oman firman kirjanpidon tekemiseen ei Laskentaekonomin taidoista kovin suurta etulyöntiasemaa ole, tätä tahdoin sanoa. Ja joki Tilinpäätösanalyysi ehkä alkaa kiinnostaa sitten kun omalla firmalla vuosiliikevaihtoa on jo useampia miljoonia.
Toki Laskentatoimen linja yrittäjyyden kannalta on tietenkin parempi vaihtoehto kuin Kansantalouden linja samasta korkeakoulusta. 
Tai ei muuten hyväksy laskua
Mitä siis tehdä?
mihin ottaa yhteyttä?
(Kunnostimme vanhan aidan, homepesu, aidan suoristus, ja kunnostus, maalaus kokonaan kahteen kertaan, 95m2 tulee kummaltakin puolen, eli 190m2)
neliöhinnan mukaan ollaan maalattu.
asiakas väittää ettei niin ole sovittu, että tuo neliöhinta on aita molemminpuolin maalattuna?
?? hyväksyvät vain maalauksen neliöt toiseltapuolelta maalattuna HÄ??
mihin valittaa, tai mitä tehdä?? > ?? hyväksyvät vain maalauksen neliöt toiseltapuolelta maalattuna HÄ??> mihin valittaa, tai mitä tehdä?? 
Kuule sellaista kuluttajatyyppistä Kuluttajaviraston tyyppistä valittamispaikkaa ei yrityksille ole olemassa. Riita-asioita puidaan käräjäoikeudessa, jos osapuolet eivät keskenään pysty muuten sopimaan.
Ihan normaaleista alkavan yrityksen oppirahoista on kyse, jos ei viitsitä tehdä minkäänmoista kirjallista sopimusta kontrahdeista. Paree kun käytte vaan maalaamassa sen toisenkin puolen, nostatte palkkanne ja jatkatte matkaa eteenpäin. 
Oppirahat on teidän veloitettava seuraavilta asiakkailta vähitellen. Et sinä niitä tältä riitaosapuolelta tule saamaan. Kun kirjallista sopimusta ei ole eikä luotettavaa kolmatta osapuolta suullisen sopimuksen todistajana, on kyseessä sana sanaa vastaan tilanne.
Kyllä minäkin voisin ymmärtää että aidan maalaaminen tarkoittaa maalaamista molemmilta puolilta, jos vain "aidan maalaamisesta" puhutaan. Eikä edes tarkenneta vaikka että "urakkana on aidan julkisivun puoleinen maalaaminen" tms. 
ikävä tilanne .
Jotenkin itsestään selvää että asiakkaan pitäisi maksaa maalaus ja kunnostus molemmilta puolilta. 
Eikä vain toiselta puolelta. Neliöhintahan on neliöhinta eikä mikään kuutiohinta.
Jos annat makuuhuoneesta neliöhinnan maalauksesta, niin eihän se tarkoita että maalaat samaan hintaan myös makuuhuoneen takana olevat seinät 
Kyllähän ton asian pitäis asiakkaankin tajuta.
Veikkaan että eivaan tullut asiakkaalle alussa mieleen taikka sitten haluaa vaan olla tyhmä ja olla maksamatta mitään.
Älä sitä pelkää että se menee kaikille kailottaa asiaa, koska sehän on ihan sen omaa hölmöyttä .veikkaan että haluaa olla hankala.
Ilmoita että jos tämä tuli oikeesti hänelle yllätyksenä, niin tiputa pikkasen hintaa (pieni hyvitys), mutta älä puolia kuitenkaa .yritä siis sopia asiakkaan kanssa suoraan.
Seuraavankerran teet kunnon sopimukset paperille ja ilmoitat loppusumman, niin ei käy vastaavanlaisesti 
perintätoimistot kyllä palvelee jos asiakas ei maksa, mutta riitatapauksessa ne ei ala perii mitään 
No mitä te sitten tarkalleen ottaen olette sopineet? Jos puhutaan ylimalkaisesti neliöistä, niin onhan tuossa riidan aihe valmiina, ei kai esimerkiksi aidan suoristuksesta veloiteta neliötaksaa erikseen molemmilta puolilta? Onko työsopimusta tehty kirjallisesti?
Mitään valitustahoa tuohon ei ole olemassa, vaan voitte tarvittaessa taistella laskun loppusummasta oikeudessa.
Tuohonkaan remonttiin tuskin oli mitään syytä määritellä erikseen neliöhintaa sen sijaan että olisi määritellyt urakan kokonaishinnan. 
Mitä siis tehdä: sovitte asian. Ei ole ketään, joka teille tuo valmiin ratkaisun, asian vieminen oikeuteen voi kaataa niskaanne tuhansien, tai kymmenien tuhansien kulut.
Mikä tuo neliöhinnoittelu oikein on, kenen keksintö, jostain koulusta, tai kurssilta?Sitten pitäis sopia erikseen aidan yläpuoli, mahdolliset välit ja alapuoli ! 
Mahdon tilanne, teidän ammattilaisina (alkavina?) ja urakoitsijoina ei pitäisi tälläiseen typerään tilanteeseen ajautua, vaan tehdä urakkasopimus koko maalauksesta, tai metrihintaan ja kirjallisena, tai tuntiveloitus + tarvikkeet.
Kannattaa sopia asiakkan kanssa, jos saatte tarvikkeet ja kulut molemmista puolista, aidan toisenpuolen neliöiden mukaan veloitatte palkan itsellenne.
Noin idioottimaisesta urakasta tekijän pitää maksaa oppirahat, asiakas on asiakas ja urakoitsija se, kenen pitää olla selvillä hinnoittelusta.
Näissä on vielä sekin puoli, jos työstänne jää asiakkaalle huijatuksi tulleen maku, sana leviää ja se leimaa teitä. 
Eli kiinostusta perustaa kaupan huonekaluista ja muitakin tarvikeita. Löytyy tehtaat ulkomailla,josta niitä saa. Miten se koko asia tapahtu jatkossa? Tilaan ulkomailta,tuoteet tulee Suomeen. Mitä on maksettava niistä Suomessa? Onko jotakin tullikamsuja tai jotain muuta? Mitä papereistä on oltava niistä tuoteistä,jotka myyn Suomessa? Jotakin sertivikaateja? 
Kiitos etukäteen 
En oikein tie,mitä kirjoitan sinne etsintäotsikolle.. 
No miten tuohon kukaan osaisi vastata? "Ulkomaat" eivät ole mikään yhtenäinen alue Suomen ulkopuolella, johon pätisi joka maan osalta samat säännöt esimerkiksi juuri tullien osalta. 
Tää on pakko olla jo trolli!! Ei kukaan oikeesti voi olla noin avuton. Sori jos oot tosissas :( 
Google. 
Ilmeisesti et ole vaivautunut laittamaan yhtään _omasta kysymyksestäsi_ löytyvää hakusanaa tuonne Goggelin ihmeteltäväksi. 
Jos et ymmärrä edelleenkään yhtään mitään, niin kahlaa syvemmälle näitä kahta eri saiteilla olevaa "24" -loppuista Yritts -ryhmää. Jossakin siellä muistaakseni joku firma tarjosi edullisesti palveluksiaan Kiinan tuonnin papereihin. 
Kyse on pääosin Kiinasta. Mitkä on yleis säänöt? Ainaki jos tavara on tullattava,mitä on muutenki oltava papereistä,että on lupaa myydä kaupassa? 
Alkuperäinen kun opettelis edes kirjoittamaan. Mitä tarkoittaa esim."kiinostusta perustaa kaupan huonekaluista ja muitakin tarvikeita.", Onko jotakin tullikamsuja tai jotain muuta?", "Mitä papereistä on oltava niistä tuoteistä", "papereistä" ?
SItä se yrittäminen on, että itse otetaan kaikista asioista selvä, eikä kukaan työnantaja ole sanomassa, et nyt teet tota ja teet sen näin. 
Palkkaisitko tämän kaverin firmaasi? 
panisin 
No palkkaisin tietysti - tyypillä on juuri semmoinen ote mitä etsin. 
Jos sirkuspelleä etsisin voisin harkita: 
Nyt on aika epävakaata pörsissä ja taloudessa ylipäätään.
Yrityksiä kaatuu ja ihmisiä joutuu velkahelvettiin.
Kasvata oman päätyösi ohella tuloja jotka pysyvät vaikka maailman talous 
Moikka!
Olen harkinnut perustaa verkkokaupan, jossa myyn myös muista Eu-maista tuotuja tavaroita. Eu:n sisällähän yritysten väliset ostot ovat verottomia ja tämä toimii ilmeisesti, siten että ilmoittaisin kaupanteon yhteydessä tuon oman yritykseni alv-rekisterinumeron. Mutta tämän numeron saa käyttöön siis vain, jos ilmoittautuu tuohon rekisteriin. Eli voinko tilata tavaraa veroitta ilman tuota numeroa? Ja jos ilmoittaudun rekisteriin (saadakseni ostot veoitta), niin joudunko maksamaan alvit heti alusta pitäen vai vasta kun tuo 8500 euroa ylittyy? 
Yrityksen, jonka liikevaihto on pieni (alle 8500 euroa) ei tarvitse maksaa alveja. Eli alussa ei siis olisi välttämätöntä kuulua vielä rekisteriin, vai olenko ymmärtänyt väärin? Olin siis ajatellut rekisteröityä verovelvolliseksi vasta, kun tuo raja ylittyy. Onko se edes mahdollista? Vai periikö verottaja takautuvasti koko liikevaihdosta tuon maagisen rajan ylityttyä?
Kiitoksia asallisista viesteistä jo etukäteen! 
Sehän siinä juju onkin, että jos et ilmoittaudu alv-velvolliseksi, niin silloin maksat alvit aina kun ostat tavaraa, eusta ta kotimaasta. Jos olet alv-velvollinen, saat vähentää ostojen alvit. 
Kyllä täytyy maksaa takautuvasti rajan ylittyessä. Eli järkevää on hakeutua suosilla samantien alv-rekisteriin. 
Voit vähentää, jos pystyt osoittamaan, että tavara on hankittu yritystoimintaa varten. Voit vähentää myös ohjelman. 
Et voi tilata verotta tuotteita, ellei sinulla ole VAT-numeroa. Kun ilmoittaudut alv-rekisteriin, niin silloin luonnollisestikin myynti on arvonlisäverollista ja siitä maksetaan vero. Täysin riippumatta siitä, kuinka pieneksi liikevaihto jää. Tosin alv:n alarajahuojennus auttaa miniliikevaihdon yrityksiä. 
No niin tietysti. Entäs onko tietoa, miten käy siinä vaihessa, jos se 8500 euron raja tulee täyteen, niin täytyykö alvit maksaa takautuvasti myös 8500 alittavalta osalta? Mitenkäs käy ostojen, jotka on tehty ennen alv-velvollisuutta? Eli voiko niiden alveja vähentää vielä myöhemmin. Varastoahan voi olla jäljellä siltäkin ajalta. Vai onko yksinkertaisesti järkevämpää ilmoittautua alv-rekisteriin jo alusta pitäen, vaikka kyseessä on todennäköisesti melko pieni muotoinen verkkokauppa, ainakin alkuun. 
Kiitoksia kovasti vastauksista! Mitenkäs, jos hankin yritykselle varastoa jo ennen kuin yritys on rekisteröity, voinko vähentää niiden alvit sitten liiketoiminnan alkaessa? Kyllähän kuiteista kuitenkin näkyy millainen tavara on ollut kyseéssä? Ja sitten vielä, jos ostan verkkokauppaohjelman, niin voinko vähentää sen yrityksen verotuksessa? 
Hei,
Ihan oikeasti, jos et tiedä verotuksesta & kirjanpidosta tuon vertaa suosittelen alkuun tilitoimistoon yhteydenottoa. Ja lisäksi luulisi että jos oikeasti haluat aloittaa yrittämisen luulisi että että yrittäisit itse etsiä tietoa(osta vaikka kirjanpidon kirja) etkä kysely suomi24 palstalta. Onkohan tämä nyt tätä tulevaisuuden sukupolvea kuka haluaa kaikki valmiiksi..
Täällä voi kuitenkin kuka tahansa mitä tietoa sattuu ja siinä sitten ollaankin kun olet laittanut vaikka etelän matkasi verotukseen. Sitten itket verottajalle kun suomi24 sanottiin niin.. 
Ääh enkä jaksa ees vastata kysymyksiisi(nuo ovat niin peruskauraa, että tyyliin matematiikassa kertolasku), autan sinua kun saat itse etsiä ja oppia paremmin.
älä suutu :) 
Oon yrittäny etsiä valmiita keskusteluja täältä, mutta en ole sopivaa löytänyt.
Kysymys: Minulla on verovelkaa, toiminimellä ei ennakonperintärekisteriotetta. Voinko ostaa valmiin osakeyhtiön, ja harjoittaa sillä yritystoimintaa? kiitos neuvoista ja kommenteista ja etukäteen. 
Jos hallituksessa on toimijoina eri ukot kuin sinä itse, niin silloin ei liene ongelmaa. 
Mutta jos yrität saada itsesi hallituksen puheenjohtajaksi tai hallitusjäseneksi, niin tämä muutospyrkimys saattaa kilahtaa verottajan seulaan. Ne hiffaavat että sinulla on verovelkoja, etkä siksi hallitukseen kelpaa.
Sellaisesssa tapauksessa sinun lienee hallittava noita hallituksesi jäseniä vain se 100% omisteisen osakenippusi avulla. Jos eivät tee tasan niinkuin sanot niin pikaisesti koolle kutsuttu yhtiökokouksesi antaa niille kenkää. 
Taannoin eräs kilpailevan yrityksen toimitusjohtaja marssi poliisin pakeille ja teki rikosilmoituksen yrityksestämme. Asia itsessään oli täyttä valetta ja tuulesta temmattu - ja vieläpä nimikkeeltään erittäin vakava. Ilmoituksen tehnyt yritys on alallaan tunnettu ja vakavarainen, tekee liikevaihtoakin pitkälti toistakymmentä miljoona vuodessa.
Tästä alkoi parjauskampanja joka hakee vertaistaan. Suurimpiin asiakkaisiimme otettiin yhteyttä ja varoitettiin meistä, joita epäillään rikoksesta. Päämieheemme otettiin yhteyttä samasta asiasta. Eipä aikaakaan kun vaikeudet alkoivat. Osa asiakkaista alkoi vältellä varmuuden vuoksi, olihan tämän tiedon levittäjä arvostettu ja vanha alan osaaja - pakkohan tämän kaamean epäilyn on olla totta.
Kun tutkinta pääsi vauhtiin, olikin kas kummaa tämä syytös peruttu. Vaikka esikuulustelupöytäkirjojen mukaan oli "perusteltua syytä epäillä, että yritys X on syyllistynyt seuraavanlaiseen rikolliseen menettelyyn"
Kappas, enää ei epäiltykään vakavasta rikoksesta vaan jäljelle jäi mitätön parkkisakkoon verrattavissa oleva asia, jota sitten alioikeudessa puitiinkin, ja joka päättyi meidän eduksemme. Vastapuoli vielä valitti hoviin ja hävisi sielläkin.
Loppu hyvin kaikki hyvin, vai? Ei ihan niinkään. Yrityksemme ajatui tämän kahden vuoden aikana kestämättömään tilanteeseen ja aloimme menettää tärkeitä edustuksia ja alamäki oli valmis.
Onko siis niin, että suomessa voi valehdella silmät ja suut täyteen viranomaisille ja syyttää ilman mitään näyttöä vakavasta rikoksesta ja jälkeenpäin perua tämän syytöksen tuosta noin vain - ja tällä varjolla mustata rehellisesti toimivan kilpailijan maineen totaalisesti. 
Jos et kuulu jengiin, siis et omaa kokoomuksen jäsenkirjaa etkä ole vapaamuurari tai vähintään rottaklubin jäsen, ei sinulla juuri ole ystäviä. Jos kilpaileva taas kuuluu noihin salaseuroihin, hänellä on hyvät suhteet ja kaverit kyykyttää sinua ihan miten vain.
Viranomaisten valjastaminen oman kilpailukyvyn parantamiseen on vähän halveksittava tapa kyllä, mutta onhan sitä käytetty yritysmaailmassakin, yksityisethän tehtailevat rikosilmoituksia naapureistaan ja vihamiehistään ihan ilokseen.
Mitä jos kokeilet lyödä sitä sen omilla aseilla. Pistä yksi työntekijä kuulostelemaan mitä kilpailija puuhaa, jututtamaan entisiä työntekijöitä jne. Kyllä joka firmasta joku vippaskonsti löytyy. Sitten vain rikosilmoitus poliisille, tieto verottajalle tai tullille asiainhaaroista riippuen. Mutta vältä itse tekemästä, pistä viestit kiertotietä menemään.
Toisaalta, kannattaako se? Joskus kyse on firman elämästä ja kuolemasta, varsinkin jos on asiakkaisiisi ollut yhteydessä, teiltähän loppuu työt. Pitää miettiä, tuoko tuollainen "kosto" asiakkaita takaisin vai ei. Nyt pitää olla pää kylmänä äläkä haudo asiaa yksin, silloin tulee tehtyä tyhmyyksiä, kuuntele vaikka kalakaverin mielipide, näitä pitää suunnitella. 
Taannoin vastaavassa tilanteessa jossa tietääkseni ei kuitenkaan oikeustoimia ollut mukana, sain yhteistyökumppaniltani kirjeen jossa kerrottiin mitä ex-työntekijä A on heistä kertonut siirryttyään kilpailijan palvelukseen sekä heidän näkemys A:n kertomukseen. Minun taholta tuo menettely ainakin herätti luottamusta yritystä kohtaan esitetyistä väitteistä huolimatta. Ja tietääkseni A on nyt alalla ei-toivottu työntekijä monessa yrityksessä joten homma meni häneltä reisille.
Itse luotan asiallisuuteen ja viileyteen vaikka vastapuoli tekisi mitä, ei asiakkaat kuitenkaan viitsi/jaksa syvemmin tutustua tilanteeseen vaan tekevät johtopäätöksensä siitä miten osapuolet käyttäytyvät, ja huonosti käyttäytyvä nyt vaan tuppaa olemaan heikommilla yleensäkin. 
Juuri noin kävi meilläkin. Useita virkavallan edustajia tuli kotiimme aamuseitsemän jälkeen (sekä kolleegani kotiin) autojen avaimet, varastojen ja toimiston avaimet takavarikoitiin, kirjanpito takavarikoitiin kirjanpitäjältä ja sitten koko päiväksi putkaan odottamaan kuulustelua..
Tulee vain mieleen, että täytyy iskeä takaisin. Kestäisin kyllä ihan hyvin sen, jos emme olisi pärjänneet rehdissä kilpailutilanteessa mutta tässä tapauksessa peli meni todella rumaksi. 
Vastapuolen firman toimitusjohtajalla tosin on "kavereita" vähän siellä sun täällä, että saattaa mennä vaikeaksi. Mutta nyt kun ei ole enää paljoa mitä menettää, voisi katsoa pelin loppuun asti. Mutta fiksusti pitäisi tietysti toimia.. 
Kaikki oli eri osoitteissa. Koti, varastot (2 kpl) sekä toimisto. Kyseessä oli epäily erään erittäin tunnetun merkin piraattituotteiden teettämisestä sekä maahantuonnista.
Kyseinen operaatio tuona aamuna työllisti sillä hetkellä reilusti toistakymmentä poliisia - tulikin sellainen olo ensin, että ovat erehtyneet osoitteesta ja ovat jonkin kansainvälisen huumeliigan pomon jäljillä.
Oli siinä naapurin koirankusettajilla ihmettelemistä, kun isäntää talutettiin takapenkille. 
Kyllä oli kotietsintälupa mukana ja tutkinnan johtaja myös kertoi erikseen, miksi ovat tulleet ja mikä on epäilyn aihe.
Toimiston, autojen ja varastojen lisäksi koti pengottiin perusteellisesti, josta jälkeenpäin sai tarkan raportin. 
Jos löyti, niin ei ne tutkinnanjohtajatkaan ihan kaikkea raportoi. Pitäähän miehistön motivoinnistakin huolehtia. Isojen viinapullojen kanssa ei kannata alkaa asemalla näkyvästi pelehtiä, mutta perjantaikättelyssä on helppo sujauttaa kouraan ilmaset viikonlopputötsyt. 
"Onko siis niin, että suomessa voi valehdella silmät ja suut täyteen viranomaisille ja syyttää ilman mitään näyttöä vakavasta rikoksesta ja jälkeenpäin perua tämän syytöksen tuosta noin vain - ja tällä varjolla mustata rehellisesti toimivan kilpailijan maineen totaalisesti. "
Jos et kerta mitään kannetta pystynyt tuota vastaan nostamaan, ei edes jälkeenpäinkään, niin näyttäisi silloin teidän tyyppisessänne tapauksessa nykyinen laki tuollaisen mahdollistavan.
Yritysmaailmassahan yritykset kilpailevat jatkuvasti keskenään, samoista asiakkaista. Ja joku voi tietenkin aina alkaa tehdä vilppiä jos ei muuten pärjää.
Mikäli kuulee että kilpailija levittelee perättömiä juttuja firmastasi, niin melko pakkohan siihen on reagoida, ja tietenkin niin pian kuin mahdollista. Eipä siinä polliisit ja oikeuslaitokset ehdi tällaisessa avuksesi väliin. 
On vaan otettava itse kirjeitse tai puhelimitse yhteyttä tärkeimpiin asiakkaisiin ja kerrottava millainen tilanne todellisuudessa on. Kannattaa visusti välttää vasta-mustamaalaus, sillä se harvoin tällaisessa tilanteessa toimii. 
1. Paljonko on oman firmasi liikevaihto? -Oletko kilpailija vai vain "piikki lihassa"? 
En usko, että kukaan isompi yritys lähtisi noin vain tekemään kiusaa pienemmälle, varsinkin jos kilpailutilanne on ollut vakaa jo pitkään. Eihän isompi sinua edes pidä kilpailijana, mikäli siis itselläsi on esimerkiksi 100000e vuosiliikevaihto. Vai jäikö jokin asia puuttumaan tarinastasi: Oletko kenties itse yrittänyt nostaa liikevaihtoasi jollain kepulikonstilla? Mikäli kilpailija ei ole voinut siihen puuttua, on hän tehnyt toisesta asiasta, vaikka vain kiusallaan sinulle rikosilmoituksen. 
2. Jos asiaa on kerran julkisesti puitu, miksi et kertoisi siitä nimillä? Voistihan laittaa vaikka linkkinä oikeudenistunnon paperit tänne niin kaikki voisi sanoa oman mielipiteensä, luettuaan koko tekstin. Mikäli kerran olet täysin rehellisesti toiminut, ei sinulla ole varmasti mitään salaamista? 
Kaikki on mahdollista suomessa - tiedän tapauksen, jossa kilpailevan yrityksen johto sai tekaistuilla väittämillä poliisin tekemään suurratsian kilpailijan yritykseen ja lisäksi tämän yrityksen omistajien koteihin !, joista takavarikoitiin tietokoeet yms aineisto. Noin puolen vuoden tutkimusten jälkeen mitään perustetta syytteille ei löytynyt ja perättömän ilmiannon tehnyt yrittäjä pääsi kuin koira veräjästä - ei mitään syytteitä !. >> Useita virkavallan edustajia tuli kotiimme aamuseitsemän jälkeen (sekä kolleegani kotiin) autojen avaimet, varastojen ja toimiston avaimet takavarikoitiin, kirjanpito takavarikoitiin kirjanpitäjältä ja sitten koko päiväksi putkaan odottamaan kuulustelua..<<
Tuo kuulostaa jo aika pahalta, jos firman asioiden vuoksi saman tien jo tullaan etsintäluvan kanssa kotiinkin saakka. Vai oliko niin että toimisto ja koti toimivat samoissa tiloissa? 
Näin kerran 90-luvulla kun poliisit aamulla tulivat ratsaamaan erään Mannerheimintiellä olleen PC-liikkeen, ja tyhjensivät likimain kaiken autoihinsa. Tuolloin epäilynä oli kopioitujen Microsoftin Windows-lisenssien myynti, josta asiasta omistaja tosin sai myöhemmin kyllä tuomionkin.
Kiinnostaisi hiukan kuulla että minkä tyyppisestä syytteestä oli teillä kyse? Tuo ei voi olla enää pelkkää alv:ien tilittämättä jättämistä tai muuta pikkuhämäryyttä. 
Jotakin rahanpesuun, huumeisiin, tullirikoksiin tms. liittyvää luulisi jo olevan tuossa kyseessä. Annas hiukan vinkkiä minkä suuntainen syyte tuossa teillä oli rustattu kasaan?
Tarvinnee itsekin alkaa harkita että missä niitä tiettyjen (käteis)myyntien vanhoja kuittejansa jatkossa säilyttää:-) Jos ei enää kotikaan ole turvassa, vaikka 10 km päässä firmassa olisi rike tapahtunut. >> Kaikki oli eri osoitteissa. Koti, varastot (2 kpl) sekä toimisto. <<
Jenkkileffoista jos katsoo mallia niin niillä poliiseilla on paperilla oleva tuomioistuimen antama kotietsintälupa, joka annetaan tutkittavalle käteen. 
Miten tuo kotietsintä toimii oikein käytännössä Suomessa, oliko poliiseilla joku lupalappu mukanaan? Ja oikeuttiko firmaa koskeva tutkinta tosiaan kollaamaan koko yksityisasunnonkin lävitse?
Jos se noin helppoa on, niin tollasenhan voisi tehdä pahimpien kilpailijoiden lisäksi vaikka jollekin kaverillekin 40-vuotissynttäripilana. Poliisit paikalle ja isäntä päiväksi putkaan. 
Löytivätkö sun hassiskätkön ? 
MInkälaisilla eväillä ihmiset oikein alkavat nykyään yrittäjiksi? Kamalaa kun täällä kysellään: MIstä löytäisin rahoittajan, mistä löytäisin asiakkaat, mitähän sitä alkaisi myymään, miten saan nettisivut jne.
En pysty edes vastaamaan noihin viesteihin, tekee niin pahaa, joku on kusettanut näitä ihmisiä todella pahasti tai niillä on kyllä joku perusajatus hukassa alusta asti. Tätäkö se on tämä maailmanmeno Kyllä luulisi että osaavat itse ottaa selvää, yrittäjyys kun on jatkuvaa taistelua ja kaikilla elämän osa-alueilla. 
Ehkä se fr-yrittäjyys on sittenkin tulevaisuutta, siinähän näille nössöille on asiat edes jollain tavalla mietitty valmiiksi, töitä kun osaisivat sitten vain tehdä.
Toisaalta kai se on hyvä että on tämmöinen uunojen kyselypalstakin olemassa, joku aina jotain heille heittää että pääsevät eteenpäin (ja uppoavat yhä vaikeampien asioiden suohon ). 
Onko Palikka mikä palikka, herra kirjanoppinut suurjohtaja ja suunnannäyttäjä..? 
""Tätäkö se on tämä maailmanmeno Kyllä luulisi että osaavat itse ottaa selvää, yrittäjyys kun on jatkuvaa taistelua ja kaikilla elämän osa-alueilla.""
No tuohan nyt vain on osa sitä nykyaikaista asioiden selville ottamista, että kyselee netissä.
"" Ehkä se fr-yrittäjyys on sittenkin tulevaisuutta, siinähän näille nössöille on asiat edes jollain tavalla mietitty valmiiksi, töitä kun osaisivat sitten vain tehdä.""
Täällä ja lehdistössä olleiden juttujen perusteella, aika lailla huonoilta näyttävät yrittäjän chanssit jos lähtisi Frankkariksi vaikka R-kioskiketjuun. Rahaa tekee takuuvarmasti vain franchisingin omistaja, mutta yrittäjä voi 2-3 v. raatamisen jälkeen menettää sekä terveytensä että rahansa.
Esmes minua ei saisi millään antamaan 10..15% päältä omista katteistani jollekin ulkopuoliselle kattojärjestölle. Mutta ehkä sellainen ulkoa tuleva ohjailu joillekin sitten sopii kuitenkin.
""Toisaalta kai se on hyvä että on tämmöinen uunojen kyselypalstakin olemassa, joku aina jotain heille heittää että pääsevät eteenpäin (ja uppoavat yhä vaikeampien asioiden suohon ). ""
Eikä nämä sähköiset keskustelupalstat ole edes mitään uuttakaan. Onhan näitä ollut jo yli 20 vuotta olemassa, hiukan erilaisina toteutuksina vain. 
Se on joskus hyvin pienestä vinkistä tai tiedonmurista kiinni, että jokin asia alkaa aueta ja loksahdella kohdalleen. Ja pääsee tosiaan taas ainakin pienen matkaa eteenpäin. 
Ylimääräisenä parivuotta käytössä ollut Manisonin maksupääte. Mukana kaikki tarvitta sekä useita rullia paperia. Laite lukee kaikki käytössä olevat kortit ja on nopea. Tästä edullisesti maksupääte. Hp.200€ 
EN SUOSITTELE KENELLEKKÄÄN MANISONIN MAKSUPÄÄTETTÄ KOVAA RAHASTUSTA RAHOILLE EI SAA VASTINETTA KONEISSA HURJASTI ONGELMIA MANISONILTA MENEEPALJON AIKAA ENNEN KUIN SAA VASTAUKSIA MUTTA TYKKÄÄVÄT JUTELLA PUHELIMESSA PARI EUROA NINUUTTI EIKÄ TAPAHDU MITÄÄN VUOSI MAKSUT OVAT KAIKKEIN KALLEIMMAT 
On tullut aika hankkia yritykseeni ensimmäinen maksupääte. Millainen on hyvä maksupääte? Yritykseni myy ja markkinoi tuotteitaan toreilla, messuilla ja markkinoilla. Kannattaako sen hankkia omaksi vaiko vuokrata? Soneralla on mielestäni melko hyvä tarjous nyt päällä, 2kk 0 euroa avaustarjous ja sitten alkaa kk maksut jotka ovat 32,90e kk ja sisältää siis kaiken tarvittavan ja käyttövalmiin maksupäätteen. Maksupääte on saatavilla verkkovirralla tai akulla. 
Soneran päätteissä heillä on oma tuki, mutta ilmeisesti sieltä käännetään ko. firmalle, jos Sonera ei osaa ratkaista ongelmaa > Soneralla on mielestäni melko hyvä tarjous nyt päällä, 2kk 0 euroa > avaustarjous ja sitten alkaa kk maksut jotka ovat 32,90e kk j
Tiettävästi toreilla ei aina ole verkkovirtaa saatavilla, joten saatat kuitenkin tarvita tuon hiukan kalliimman, akulla toimivan VX670-mallin jonka kk-maksu on 36,90/kk. 
Vaikuttaa hiukan kartellihinnalta kun kilpailija Luottokunnalla on yllättäen kk-maksultaan centilleen samanhintainen akkulaite tarjolla. Sagem Ingenico 930 GPRS maksupääte. 
Käsitykseni mukaan Soneralla itsellään ei ole minkäänmoista puhelintukea ja palvelua maksupäätteisiin liittyen, vaan tuki heidän myymilleen VX-laitteille tulee Point Transaction Systems Oy:ltä. 
" 1.25e/min, Myös jonotus on maksullista."
Tuosta Pointin puhelintuesta löytyy tältäkin foorumilta aika kitkeriä aikaisempia kommentteja. Liittyen juuri tuohon maksulliseen puhelimessa jonottamiseen ym., kannattanee googlettaa historiaa.
Puhelintuen osalta Luottokunta vaikuttaa edullisemmalta, koska puhelintuki on veloitukseton, sisältyy jo palvelun kk-maksuun mukaan. 
Luottokunnalla on tuki avoinna myös sunnuntaisin, jolloin Pointilla väki vetää lonkkaa.
En kaupittele tai ole tekemisissä kummankaan näiden laitteen kanssa. Mutta tutki ja kysele ja tee itse omat päätelmäsi. 
Mikä pankki yrittäjälle paras?
osuuspankki ainakin myöntää nihkeästi lainaa. 
Itselläni ollut tili Päijät-Hämeen osuuspankissa 20-25v ja aina on saanut lainaa, kun on tarvinnut. Muutkin asiat rullaa tosi jouhevasti ja palvelumaksuistakin on voinut neuvotella. Lisäksi henkilökunta tosi ystävällistä. 
Mitä väliä oikeesti?? 
Karkun Säästöpankki palvelee! 
-Hyvä päiväkorko, 
-Vahvasti suojattu pankkiholvi, jossa digitaalinen murtamaton lukitus. 
-Pitkään työskennelleet mutta silti edelleen kauniit ja mukavat pankkirouvat.
Suosittelen vakavasti harkitsemaan Karkun säästöpankkia. Isompiin kaupunkeihin ei ole täältä pitkä matka, voi hyvin poiketa ohi kulkiessaankin Karkussa. 
Hei!
Sama kysmys löytyy muualtakin netistä, mutta monipuolisempien vastauksien toivossa laitan tännekin viestin.
Olen toiminut n. 2 vuotta sivutoimisena yrittäjänä, tehden erilaisia tietotekniikkan liittyviä töitä. Viimeisen vuoden olen pyörittänyt verkkokauppaa ja nyt selvitänkin mahdollisuuksia siirtyä sivutoimisesta yrittämisestä päätöimiseksi yrittäjäksi.
Olen yrittänyt selvitellä erilaisia rahoitusmahdollisuuksia, koska omat rahat on pitkälti palanut tuon verkkokaupan perustamiseen ja pyörittämiseen. Nyt siis tekee jo pientä voittoakin, mutta sen verta vähän, että ei sillä elantoa saisi tienattua. Tarkoituksena on työajan lisääntyessä aloittaa muutama muukin verkkokauppa, koska näiden osalta pyörittämisestä ei juurikaan tulisi enää lisäkuluja (varaston ostamisen jälkeen), koska tietyssä mielessä kaikkia maksetaan jo nyt tuon nykyisen verkkokaupan takia.
Tiedän, että rahoituksista löytyy tietoa esim. Finnveran sivuilta, mutta kaipaisinkin ihmisten omakohtaisia kokemuksia ja neuvoja, että mitä ovat itse pitäneet hyvinä ja minkä takia.
Ja jos jollain muitakin rahoitusvaihtoehtoja tiedossa kuin pankkilaina, finnveran takaus tai pääomasijoittajat niin kertokaa kiitos minullekin. Starttiraha tosiaan on jo tiedossa, mutta sitähän en saa, koska kyseessä ei ole uusi yritys vaan toiminnan muuttaminen vain päätoimiseksi.
Onko kukaan muuten kuullut tai tietoinen, että lähteekö pääomasijoitta mukaan, jos ei saa yli 50% yrityksestä? Tietysti näissäkin voinee olla eroja, mutta olen ymmärtänyt tämän niin, että eivät lähde alle 50% omistuksella mukaan, joten jos tiedätte päinvastaista, kertokaa minkä tyylisillä ehdoilla asia on sovittu.
Kiitos jo etukäteen kaikille asiallisesti vastanneille! 
"Ja jos jollain muitakin rahoitusvaihtoehtoja tiedossa kuin pankkilaina, finnveran takaus tai pääomasijoittajat niin kertokaa kiitos minullekin. "
No ei ole, kun ne julkisvallan ja yksityiset tukilaitokset on just tossa.
"Onko kukaan muuten kuullut tai tietoinen, että lähteekö pääomasijoitta mukaan, jos ei saa yli 50% yrityksestä? "
Mainitsemiisi "erilaisiin tietotekniikkaan liittyviin töihin" ja "toisen verkkokaupan perustamiseen" tuskin kukaan rahoittaja lähtee vaikka lupaisit puoletkin firmastasi hänelle. Ton tyypin alkajafirmoja on maailma pullollaan tarjolla mahdollisille rahoittajille. 
Jos on työvoimakoulutuksessa tai sellaisessa koulutuksessa,
jonka työkkäri/kela maksaa, niin saako silloin tienata esim.
osa-aikaisella yrityksellä?
Siis kun todistettavasti käy päivät koulutuksessa,
mutta illat + vkl tekee oman pienyrityksen töitä,
niin vähentävätkö nämä tulot Kelasta saatavaa
koulutusrahaa? 
Varsinainen koulutustuki työvoimapoliittiseen aikuiskoulutukseen on lakannut uuden työttömyysturvalain astuttua voimaan 1.1.2010. Vuonna 2010 alkavat työvoimapoliittiset aikuiskoulutukset sekä omaehtoiset opiskelut kuuluvat työttömyysetuuden piiriin työllistymistä edistävinä palveluina.
Soviteltua työmarkkinatukea maksetaan, jos
teet tilapäisesti enintään 2 viikkoa kestävää kokoaikatyötä tai
teet osa-aikatyötä, jonka työaika sovittelujakson aikana on enintään 75 % alalla sovellettavasta kokoaikatyön ajasta, tai
jatkat työssä, jossa työaikaa on lyhennetty lomauksen takia, tai
saat tuloa sivutoimisesta yritystoiminnasta.
Jos Sinulla on palkkatuloa tai muuta tuloa (esim. palkkio, veronalainen kulukorvaus), ansiotuloa ammatista, liikkeestä tai maatilataloudesta, kirjoita tulon määrä kuukaudessa veroja vähentämättä. 
Eli Kela katsoo sivutoimisen yritystoiminnan tulot veroja vähentämättömänä?
Saako kuitenkin ensin vähentää yritystoiminan kulut?
Eli tulot kk:ssa ovat liikevaihto-yritystoiminnankulut=yritystoiminnan tulot/kk
Tosi hankalaa ja epäoikeudenmukaista koska yrityksen tuloshan katsotaan KOKO tilikauden mukaan eikä vain yhden kuukauden?
Onko kellään käytännön kokemusta? 
Moro!
Kertokaa mulle miksi yritykset haluaa verovelkatodistuksen? Mihin se vaikuttaa, verotoimisto ei osannut kertoa! Minulla on henk.koht verovelkaa, nykyisellä t:mi ei ole. Eikä ole merkintöjä viimeiselle 12kk.delle todistuksessa, jos olisi oy, ei näkyisi verovelkatodistuksessa. Mutta nyt näkyy, kun T:mi on yhtä kuin minä Tilitoimistoille tilinpäätösten tueksi
Monesti tilitoimistot pyytävät asiakkaansa verovelkatodistuksen tilinpäätöksen tueksi. Näin varmistutaan siitä, että verottaja on samaa mieltä yrityksen maksamattomista alv- ja sotumaksuista.
Sekaisempien kirjanpitojen kohdalla verovelkatodistus helpottaa huomattavasti selvitystyötä. Anniskelulupaan myös
Ja anniskeluluvan saamiseenkin tarvittaneen muistaakseni. 
jos teet esim: rakennuksilla töitä, niin monet rakennusfirmat vaatii että jokainen urakoitsija toimittaa heille verovelkatodistuksen tietyin väliajoin, jotta kaikki on maksanut verot. JOs joku urakoitsija ei maksa verojansa, niin voipi olla että tilaaja joutuu maksamaan ne verottajalle ja silloinhan ei ko. urakoitsijalta haluta enää tilata mitään tms 
myös yel ja työntekijöiden eläkkeen maksu todistuksia joutuu silloin tälläin liittämään asiakkaille. Tilaajavastuulaki
että yritys on hoitanut yhteiskunnalliset velvoitteensa, verovelkatodistus vaaditaan kun ei viitsitä maksaa ja pyytää tietoja luottotietopalvelusta. Verovelkatodistus
Verovelkatodistus pitää toimittaa myös kelaan tai työkkäriin jos haluaa sieltä työharjoittelijan. 
verovelka todistus pitää olla, jos meinaat ottaa työntekijän firmaasi ja sen vaatii erityisesti työvoimatoimisto ja jos sitä et hommaa todisteeksi että kaikki maksut on hoidettu, niin työkkäri kumoaa sen päätöksen! ! ! 
just tällä hetkellä tappelen tälläsen asian kanssa erään firman, että pääsisin sinne töihin, olen ollut nyt siellä 7kuukautta töissä työkokeilulla ja nyt olisin menossa palkkatuella töihin ja tällä hetkellä kaikki kiinni justiinsa tosta verovelka lappusesta, on se vaan niin pienestä kiinni!! ! ! 
Pankin e-lasku esitteessä mainitaan esim. on laskun eräpäivän siirto mahdollisuus. Kuinka se käytännössä tapahtuu? 
Eiköhän se oma pankkis puhelinneuvontarouva osaisi auttaa sinua kaikkein parhaiten tässä asiassa. 
Aluksi kaikille tiedoksi en ole perustanut yritystä pelkästään sen takia että saisin starttirahaa. Säästössä sen verran että tulen toimeen ilmankin, mutta onhan se aina kiva saada "ilmaista" rahaa.
Nyt itse asiaan! Tuli tässä mieleen kun täytteleen taas starttiraha tilitystä, kun starttiraha päiviä lasketaan ja niitä kun viikossa saa olla enintään 5, mitä jos kuukausi päättyy keskellä viikkoa esim. totorstaina. Voinko tällöin tilittää aiemmalta kuulta starttirahaa torstaille saakka ja seuraavalta kuulta loput kolme päivää. Eli yhteensä 7 päivää? Katsooko TE-toimisto siis starttirahat vain kuukausittain vai ottavatko huomioon kesken päätyneiltä viikoilta edellisen kuun tilitykset? 
Povaan, että yrittäminen ei tule olemaan sinulle helppoa, jos tuossa vaiheessa alkaa jo pätkimään. 
Maksoin vahingossa yrityksen kortilla oman henkilökohtaisen ostoksen. Summa on pieni 2,5€ mutta kuittia ei ole koska tajusin sen vasta kun kotona katsoin tilitietoja.
Mitä teen? 
Voit myös laittaa kirjanpidossa yksityisotoksi,jos kyseessä tmi. 
Yritys on lainannut sinulle tuon summan ja olet velkaa sen verran yritykselle kirjanpidon mukaan. 
Kirjataan yritykselle saamiseksi omistajilta ja sitten sinä siirrät omalta tililtasi kyseisen summan yrityksen tilille takaisin.
Jos on toiminimi niin kirjataan vain yksityisotoksi ja se on siinä. 
Laita jotkin köyhät vaatteet päälle, ja menet sitten verotoimistoon sen 2.5€ kuittisi kanssa selostamaan tilannetta ja anomaan armoa. Ne varmaan voi neuvoa että millaisella mätkysummalla ne vois leppyä tyällä kertaa, jos lupaat niille et enää koskaan tee samaa toiste 
Oikeesti, laita se vaikka pysäköintikuluksi, postimerkeiksi, työmaan wc-paperiostoksi tms., firman kuluja ihan normaalisti. Yksittäinen kaksjapuoleuroo on kaksjapuoleuroo vaikka mikä verotarkastaja sulle tulis käymään, järki käteen. 
Voit myös laittaa omalta tililtäsi tuon summan yrityksne tilille. Ei sen kumempaa. 
Ei ole mitään tehtävissä. Siitä se vankilakierre alkaa, jos joku viranomainen saa asian selville. 
Asiallinen yrittäjä pääsee pitkälle. 
Minkäalan yrittäjäksi kannattaisi tänä päivänä ryhtyä? Kaikki kelpaa
Langattoman viestinnän alalle tarvitaan aina uusia ohjelmia. Keskity tarjoamaan ohjelmistoja kännyköihin. Tekijöistä on huutava pula alalla. Sym-pianisteilla vähän soitettavaa
"Nokialta vapautunee muutama tuhat symbian- ja meego-osaajaa. Eri asia tietenkin ovatko nuo uudelleenkoulutettavissa johonkin järkevään."
Ainakin itse ne koppavasti sanovat telkkarissa että symbian-koodareille on ihan piis-of-cake tällainen muuntuminen Windows-koodariksi. Valitettavasti tämä ohjelmoijien uudelleenkouluttautumisjuttu ei ole noin simppeliä. Maassa on tuhansittain vanhoja Cobol -koodareita ja C++ koodareita ja Basic osaajia joita ei olla millään saatu työllistymään uusien, modernien nettijärjestelmien toteuttajiksi. 
Kynnys vanhan opitun pohjan jälkeen oppia Javat ja javabeansit, Appletit, Javasriptit jne, jne on aivan liian korkea. Aivan sama kynnys tulee olemaan Symbian-osaajien siirtymisessä Windows-platformille kehittämään. 
Ei ole Windows-alalle tarvittavaa täsmällistä osaamista valmiina olemassa, ja sitä on olemassa Amerikassa valmiina. Työnantajaa ei kiinnosta alkajaisiksi alkaa kouluttaa koodareita 10..16 kk koulutusputkena. Kyllä nuo Työkkärin elätettäväksi aika monet Sym-pianistit vaan siirtyvät. 
Tai sitten perustetaan omia pienempiä IT-yrityksiä, ja siellä aletaan pienempien projektien kanssa opetella uusien välineiden käyttöä. Puhelinluukutusta> Suosittelen lehtimyyntiä tai muuta luukutusta jos haluat nopeeta rahaa ja bisnestä tehdä! 
Pelkästään yksinään toiminimenä, omin nokkinensa, jonkun Vasabladetin tai Seuran tai Avun vuosikertojen puhelinmyynti ei oikein lyö leiville. Pitäisi pystyä palkkaamaan 5..10 opiskelijaa tai jotakin muuta halpatyöläistä luukuttamaan niitä puhelimitse. Puhelinmyyjäparat eivät kummoisia nettoa, mutta itse alkaa saada kohtalaisen mukavaa tuloa kassaan. 
Siis mikäli onnistuu saamaan niitä myyjiä. Samoista nöyristä, provisiopalkkaisista puhelimyyjista taistelevat noin 200 muutakin luukuttajafirmaa suomessa. Työkkärit on pullollaan näiden rekrytointi-ilmoituksia. Käyttäjäkokemusta sekamelskasta
""Joskus muinoin katselin windows-koodausta ja on se aivan saatanallista kun itselläni on unix-tausta.
Ainakin silloin oli melko kryptistä ja huonosti dokumentoitua.""
Ei se dokumentonninn puutteesta ole kyse, vaan siitä kun et ole lukenut niitä hirmuisia dokumenttipinoja DVD-levyiltä:) Kyllähän se C-koodi sinällään on ihan samannäköistä on se sitten Unixilla tai Windowsilla. 
Mutta ei raakasti C:llä ole enää aikoihin koodattu kovinkaan paljoa, esmes kännykäpuolellakaan. Kaikenlaiset QT-frameworkit, Javat ja Microsoftin omat Visual Studiot apuvälineineen ovat nykyään välissä. 
Niillä tehden sen tuikitärkeän, Elopin ja Ollikan peräänkuuluttaman "User Experiencen" koodaaminen on aikamoista salaattia. Ruudun leveyden ylittävien muuttujanimiensä ym. kanssa. Ei muistuta enää yhtään leppoisaa komentokehhoitteeseen tehtävää softantekoa. Missä koodarien itsekunnioitus> parasta alaisissa on se että ne sanovat ettei täsä hommassa ole mitään järkeä, tee se itse. 
Mikähän helvatan helvatta siinä oikein oli, kun Nokialla kukaan ei pystynyt 10 vuoteen sanomaan että eihän tässä Symbianissa ole mitään järkeä! 
Tehkää johtajat koodinne itse, jos tätä koodimoskaa tosiaan haluatte.
Nyt on koko lafkalla löysät housuissa, kun muka nyt vasta, 6 kk aikana, on huomattu että muilla kilpailijoilla on aivan ylivoimaiset käyttikset kaikilla. Tietenkään tämäkään luuleminen ei pidä paikkaansa, ei niillä ole. Mutta noin vaan siellä keilaniemessä tällä hetkellä laumana uskotaan ja luullaan. Tuokin historiikki taitaa vähitellen kadota > olisivathan ne voineet lähettää meille kummallekin parikymmentä miljoonaa.
Hyvä ettes ottanut! Ei noista GSM:n alkupäivien rahastuksista tulleista miljardeista ollut lopulta Nokialle itselleenkään mitään hyötyä. Rahaa oli ja on 12 miljardin euron säkillinen, mutta kun järki vaan loppui.>Esimerkkinä vaikka MPS10-projekti, parikymmentä parasta insinööriä tekemässä >kymmenen vuotta laitetta jota kukaan ei halunnut. 
Kuulostaa vähän Ruosaaren kunnian päiviltä. Se kun hän uhosi valloittavansa noilla 32-bit MPS-serverillään koko Euroopan pankkitekniikan. Nykyään näyttää pyörittävän omalla nimellään kulkevaa firmaa jonka raportoitu liikevaihto vuonna 2009 tasan 1kiloeuro. Vielä historiikkia
Siltä varalta että kiinnostaa.
Nokian menestystuotteet kehitettiin kaikki tosi pienillä resursseilla.
Ennen kännykkää paras oli Mikrimikko 1, johon pari kesäteekkaria väänsi CP/M buuttiohjelmaa kesän.
GSM-kännykkäkin tehtiin vuodessa tai parissa ja parinkymmenen henkilön voimin.
Nykyisin ne isommat sekoilut kuten tietokoneet ja televisiot on jo ehditty häivyttää historiasta.
Vanhaan aikaan pomoksi pääsi vain jos oli sopivasta pankkileiristä ja sopivasta ruotsinkielisestä suvusta. Näitä oli monta, Timo H.A. Koski pisti tutkimusosaston ihan paskaksi ja ylennettiin palkkioksi päätejärjestelmiin jossa pätevät pomot syrjäytettiin.
Westerlundin ja Kairamon suvut nyt kaikki tuntevat.
Isokallio oli Tiivolan vävy joka sai kenkää kun jäi ns. rysän päältä kiinni.
Ollila taisi olla ensimmäinen ulkopuolinen, oli Esko Ahon kaveri ja laitettiin pomoksi kun konkurssi uhkasi muutaman viikon päästä ja valtiota olisi haluttu pelastamaan.
Yrittivät sitten myydä kaikkea mikä kävi edes jotenkin kaupaksi, kännykkäteollisuus ei kiinnostanut ketään mutta vessapaperitehtaat kiinnostivat. 
Nokian osaajat ovat vanhoja "sellunkeittäjiä". Heistä tulee hyviä siivoojia. 
Isännöitsijäksi. Niistä on pula, vanhat jää eläkkeelle ja taloyhtiöt maksaa kivasti. 
Löytyy kai jopa starttipaketteja tai franchising juttuja joilla pääsee liikkeelle. Tämmöstä peliin
Aiheesta voisi heittää vaikka noppaa.. mutta mutta, perusta oma verkkokauppa tai puhelinmyyntifirma niin pääset tienaamaan? Tuskinpa
Nokialta vapautunee muutama tuhat symbian- ja meego-osaajaa.
Eri asia tietenkin ovatko nuo uudelleenkoulutettavissa johonkin järkevään.
Itse jos pitäisi raapia jostain elanto niin alkaisin maahantuomaan kiinalaisia akkuavusteisia polkupyöriä ja skoottereita.
Hinta on siellä tavaratalossa noin 100-120 euroa, täällä joku solifer tai vastaava mainosti että nyt saa halvalla, vain tuhat euroa. Tukkuhintaan toki kiinastakin saa paljon tuota sataa euroa halvemmalla.
Konsti on löytää ala joka on älyttömän ylihinnoiteltu ja missä isojen firmojen ei kannata alkaa nitistää pikkufirmaa, tulee halvemmaksi ostaa se pois häiriköimästä.
Olisi minulla muutama muukin tuote-idea joissa tosin olisi joko kuluttajamarkkinat joilta ei juuri rahaa saa tai hillitön byrokratia että saa hyväksytettyä auton joka on täsmälleen samanlainen kuin virallinen maahantuoja myy.
Ja mikäli joku metallimies lukee, yksi näistä tavaroista on tosi hyvä mutta itseltä hitsaustaito puuttuu. Ei minun keksimäni mutta vapaasti kopioitavissa. Lehmusss
Suosittelen lehtimyyntiä tai muuta luukutusta jos haluat nopeeta rahaa ja bisnestä tehdä! Juu, tiedän
Joskus muinoin katselin windows-koodausta ja on se aivan saatanallista kun itselläni on unix-tausta.
Ainakin silloin oli melko kryptistä ja huonosti dokumentoitua.
Onneksi nykyisin olen hommissa joissa voin sanoa mitä tehdään ja nuoriso tekee. En todellakaan enää niille pärjäisi nopeudessa, lähinnä teen hommat joista kaikki muut sanovat että ovat mahdottomia ja pistävät hanskat naulaan heti kättelyssä. Kuulehan poika 
Luovutin siinä vaiheessa kun olisi pitänyt lukea dokumenttipinot, silloin ei ollut DVD:tä keksittykään.
Olisi minullakin töitä raa'alle c-koodarille ja ympäristössä missä tehdään tulosta.
Oma ajattelu toivottavaa, parasta alaisissa on se että ne sanovat ettei täsä hommassa ole mitään järkeä, tee se itse. Selitys
Olin yksi ensimmäisen GSM-softan kehittäjistä. Oma panokseni oli varsin pieni.
Porukan pomo kumminkin jälkeenpäin sanoi että olisivathan ne voineet lähettää meille kummallekin parikymmentä miljoonaa.
Nokian homma nyt ainakin sen ajan mitä olen nähnyt on perustunut helposti vaihdettaviin koodareihin. Yksi varsin lahjakas kaverini erehtyi testaamaan kovalevyn, jämähti samaan hommaan ainakin kymmeneksi vuodeksi.
Toinen juuttui ylläpitämään softaa joka dekoodaa puhelimen sykäykset tai äänivalinnat. No saman palkan siitäkin saa.
Nokialla oma ajattelu oli erityisen kiellettyä, piti tehdä hommia vaikka kaikki tiesivät ettei siitä mitään tule. Esimerkkinä vaikka MPS10-projekti, parikymmentä parasta insinööriä tekemässä kymmenen vuotta laitetta jota kukaan ei halunnut. No Tekes maksoi sen lystin. Juu niin
Aikanaan porukka vitsaili MPS10:stä että lyhenne on meidän peran systeemi. Ruosaari ei ymmärtääkseni kovin paljon tykännyt.
Rahaa kumminkin paloi tosi paljon, kai jotain 150 miljoonaa senaikaista siihen mennässä kun lähdin. Pahinta oli että parhaat voimat pistettiin tekemään hömppää.
Katsohan Time-lehden top-100 lista, entinen pomoni on siellä. Me muut ollaan vain jossain suomalaisella listalla.
Olisi se 20 miljoonaakin kelvannut, raha ei haise.
Oman firmani liikevaihto on nykyisin nolla, en viitsi alkaa sosialistisen työn sankariksi. 
Mikähän tuo metalli hitsaus ideasi oli? 
Varmat vahtoehdot:
Jos olet hyvä puhumaan, perusta uskonlahko, saat testamentteja ja anekaupasta rahaa.
Perusta bordelli. Seksissä pyörii isot rahat, ala järjestämään ulkomaille seksimatkoja ja naisille nimikkeellä erotiikkamatkat, sellaiseen kohteeseen, jossa se on laillista. 
Huumeet ja viina käyvät aina kaupaksi. Myy johonkin lailiseen maahan täydenpalvelun matkoja alan varakkaammille harrastajille (joilla vielä on rahaa).
Valitettavasti voit unohtaa yrittämisen perinteisillä aloilla, varsinkin jos sinulla ei ole suuria pääomia käytettävissä. Kilpailu on kovaa, uuden yrittäjän tunkeutuminen markkinoille on vaikeaa ja epävarmaa, suuria voittoja ei ole luvassa pitkiin aikoihin. 
Yritin etsiä aiheesta valmiita keskusteluja, mutta kaikki yrittäjäksi aikovat oli lytätty perus-negatiivisella suomalaisella "ei-siitä-tule-mitään-älä-edes-vaivaudu" -asenteella. Kysyisinkin nyt onko KENELLÄKÄÄN mitää positiivista sanottavaa R-kioski-yrittäjyydestä?!
Itse olen harkinnut kauppiaaksi ryhtymistä oltuani muutaman vuoden Ärrällä töissä (niin Rautakirjan kuin kauppiaiden leivissä) ja nyt tiedossa olisi mahdollisesti vapautuva kioski. Tiedän siis työn luonteen ja pidän työstä, haaveena olisi vain joskus perustaa yritys, miksei siis ryhtyä franchising-puuhaan, valmiiksi testatulla idealla (joka kaiken lisäksi on tuttua)?!
Olen ollut itse työssä myös tässä vapautuvassa kioskissa ja tunnen parikin aikaisempaan omistajaa, ja tiedän lopettamisten syyt, eivätkä ne johdu rahan puutteesta. Tiedän minkä verran rahaa kioskiin suurinpiirtein tulee, mutta en tietenkää ole nähnyt yritykseen jäänyttä määrää, menojen jälkeen.
Rikastuminen ei ole mielessä, haluaisin vain itselleni hyvän toimeentulon ja oletetusti kauppias kuitenkin tienaa enemmän mitä tavallinen rivimyyjä ? Onko siis kenelläkään suuntaa antavaa faktaa mitä kauppias keskimäärin tienaa? (Jollei nyt ajatella hänen "asuvan" kioskissa, tehden IHAN kaikki työt, vaan esim. max 10 tuntia päivässä ja viikonloppujakin vain osittain). Entä kauppiaiden omia mielipiteitä työstä ja yrittäjyydestä? totta
Kiitos vastauksestasi! Parhaiten sitä kuulee totuuden itse kokeneelta tai hänen lähipiiriltään, siksi lähdin kysymään täältä. Eihän Rautakirja negatiivisia asioita toisi esille, edes niistä kysyttäessä! Ja kauppiaat tuskin omalla naamallaan kehtaisivat myöntää, että huonosti menee.
Kommenttisi ovat kyllä tosia, eikä itselle ollut tullut mieleenkään esim. ostaa tavarat jostain muualta kuin Rautakirjan omasta varastosta! Tosin käytännössä se on todella vaikeaa ostaa muualta, sillä tuotteiden tulee olla juuri samoja, mitä ketjussa myydään (ainakin oman käsitykseni mukaan). Tässäkin tulee esille RK:n oveluus ja kuinka iso firma sitoo kauppiaita 
Tuo sunnuntaityö jäi mietityttämään, sillä ainakin tämä kauppias jonka leivissä olin, ei itse tehnyt koskaan viikonloppuisin töitä (paitsi sairastapauksissa, jossa ei saatu ketään muuta tuuraamaan). Mahtoiko hän itse olla niin rikas, tyhmä vai kannattiko tämä kioski tosiaan myös viikonloppuisin? Hmmm 
Jos vielä löytyy muita asiasta jotain tietäviä, kertokaa toki! Ja jos joku vielä osaa sanoa määrän joka SUUNNILLEEN jää käteen kulujen jälkeen (vai jääkö mitään ?) 
ja tuossakin oli laskettu että yrittäjä tekee itse 50tuntia viikkoon töitä, ja työntekijälle joka 30h/vko töissä palkka olisi n.2240€/kk, eli jos tuohon tulee vielä lisät päälle ni se vähenee yrittäjän palkasta.. Jospa ?
Tuo 2240 € ehkä tarkoittikin summaa minkä työntekijä välillisine kuluineen sinulle maksaisi? 
On kyllä tuon kirjoittajan esimerkin 3000€ aika vähän jos liikevaihtoa on toista miljoonaa, alvillisena yli kaks. En kyllä moisilla katteilla hommaan ryhtyisi. Käytännössähän siinä tekee rahaa kaikille muille muttei itselleen! ei ei ja ei
älkää ikinä lähtekö rautakirjan en there done that meni rahat ja terveys:( 
yritys oli hyvällä paikalla ja liikevaihto oli huomattava..työllistin 2-3 osa-aikaista ja tein itse paljon töitä..koin tulleeni erittäin pahasti kusetetuksi:( en esim. saanut kaikkia rahoja jotka olisivat minulle kuuluneet jouduin lakimiehen juttusille vaan sopimus oli sopimus ja minä jäin nuolemaan näppejäni..oikeasti oli kyllä helkkarin kallis opetus siitä mitä tällainen franchisingyrittäminen voi pahimmillaan olla..omasta puolestani en todellakaan suosittele..ja kyse ei ollut siitä ettenkö olisi kaikkeni antanut yritykseni eteen ja vielä vähän enemmänkin.. se ei vaan riittänyt..nyt siinä samalla kioskilla on uusi yrittäjä..en uskalla edes ajatella miten hän jaksaa Olisin voinut itse..
Olisin voinut itse kirjoittaa tuon tekstin. Olen aivan samalla aaltopituudella ja koin aivan samat asiat. Aivan mieletön pettymys koko juttu. Duunia tein niin paljon kun terveys antoi myöden, mutta kun kaupat on nykyään koko ajan auki, niin eihän kukaan ärrältä mitään enää osta. Tai ostaa Veikkausta ja matkakortin latausta, josta itse ei saa juuri mitään. On aina mukava tehdä työtä, josta et saa itse mitään, mutta joka työllistää aivan tajuttomasti..
En suosittele. Todellakaan. Tosi on
Ihme kun rautakirja pystyy toimimaan tuolla tavoin. Omasta kokemuksesta tiedän, että heitä on lähes mahdoton saada vastuuseen, mutta ennenpitkää loppuu höynäytettävät kauppiaat. Tieto näistä huijauksista leviää nopeasti ja tämä netti on siinä hyvä väline.
Välttäkää siis hyvät ihmiset ryhtymästä R-kauppiaaksi!!!!!!! Älä harkitse
Ystävän neuvo: älä laita itseäsi tähän soppaan mukaan. 
Franchisingsopimukset on todella monimutkaisia ja sitovia. 
Minulle tarjottiin erästä R-kioskia ja sanottiin, että pitkillä päivillä ansaitsen 3.000e - ja tästä vielä lainanlyhennykset pois. Siitä sitten vielä verot pois. Eli tulos käteen 1.000-1.500e kuukaudessa. 
Aina on kauniita lopetussyitä. Niitä mitä kerrotaan ulkopuolisille. Todellisia syitä harvoin kerrotaan ääneen. Ei edes yrittäjä sitä tee. Hänen suunsa on tukittu muuten. Älä ikinä ala
Ärrä on ehkä joskus ollut kohtuullisen hyvä franshising antaja, mutta viimeistään nyt uuden liikeaikalain myötä täysin sieltä jostain, mihin aurinko ei ikinä paista.
Mikäli kiska on jonkin samoilla aukioloajoilla olevan kaupan lähellä, niin kauppa ei todellakaan käy. Kuka on niin tyhmä, että ostaisi euron tuotteen kahdella eurolla ärrältä; ostaisitko sinä ? Ainut merkittävä myynti on enää välitys ja veikkaus, joista ei saa mitään itselleen. Jos pyydät rautakirjalta muutosta sopimukseen, niin haukkuvat sinut pystyyn ja syyttävät huonosta myynnistä, ym, vaikka muussa yhteydessä kyllä tunnustavat varsinaisen myynnin romahtaneen täysin.
Heidän tarkoituksensa onkin näköjään maksattaa tappionsa yksityisten kauppiaiden omaisuudella, joten harkitse tarkkaan, missä liikepaikka sijaitsee ja mihin olet itsesi laittamassa. Totta
Ystäväni kärsimysnäytelmää ja konkurssia seuranneena en voi suositella R-kauppiasuraa. Kioski oli ennen vuodenvaihdetta kohtuullisesti tuottava paikka, mutta sitten kauppojen uusien aukioloaikojen myötä se loppui kun seinään. 
Lauantai-iltaisin ja sunnuntaiaamuisin kauppa ei enää käynyt, kun porukat osti kaiken Siwasta. Kurjaa oli katsella, kun kaveri yritti kaikkensa, mutta aikamoinen taikurimyyjä saa olla, jos saa myytyä Ladan Mersun hinnalla, jos saman saa muutaman metrin päästä "normaali" hintaan. 
Rautakirjan porukat haukkui häntä kaikin mahdollisin keinoin, eivät tulleet yhtään vastaan, eivätkä myöskään myöntäneet uusien aukioloaikojen vaikuttavan mitään kioskin myyntiin.
Lopulta sen oli pakko luovuttaa ja laittaa kotinsa myyntiin, jotta sai velat maksettua. Tässä kylmää kyytiä kaikille nykyisille ja uusille R-kauppiaille
Sanoman saneeraus jatkuu: R-kioskit myyntiin
Aukiolon vapautuminen kurittaa kioskikauppaa
Kioskeilla menee kehnosti. Sanoma-konsernin tänään julkistaman tilinpäätöksen perusteella kioskeilla kävi viime vuonna aiempaa vähemmän väkeä ja kioskitavaran myyntikatteet kapenivat. Koko Trade-yksikön liikevaihto putosi jo toista vuotta peräkkäin ja kannattavuus kutistui viime vuonna kolmanneksen. Kioskiliiketoiminta toi viime vuonna Sanomien Trade-yksikön 825 miljoonan euron liikevaihdosta lähes puolet.
Kauppojen sunnuntaiaukiolon vapautuminen näyttää iskevän R-kioskeihin, jotka ovat joutuneet kaventamaan elintarviketarjontaansa. R-kioski uusi konseptiaan viime vuoden lopulla ja otti take away -ateriat valikoimiinsa. Enpä usko
Tuo taitaa olla Rautakirjan mainospuhetta, jotta saisivat höynäytettyä uusia uhreja kauppiaiksi Missään nimessä ei kannata laittaa nimeään mihinkään paperiin, missä mainitaan jotain Rautakirjasta tai R-kioskista. Huijatuksi tulee takuuvarmasti edelleenkin. Frankkarit keskustelee> mutta on myös muita asioita paljon mihin haluaisin saada selvyyttä siis kirjanpidossa > esim. Te jotka olette kokeneet tai tällä hetkellä koette, olisiko kiinnostusta
Kerro tarkemmin mitä kirjanpitoon liittyvää ajat takaa tässä. Kaipa niitä pahassa kaulakiikussa roikkuvia R-kauppiaita ja muidenkin alan Frankakriyrittäjiä maassa riittää. Varmasti joku vertaistukiryhmä keskusteluille voisi helpottaa moniakin.
Kuka asianosainen menee ja laittaa jonnekin jonkun "Frankkariyrittäjän arkipäivää" tyyppisen keskustelyryhmän pystyyn? 
Hei epäluuloinen einari, ota yhteyttä viestisi tulee mun sähköpostiin.
Olen siis se Pettynyt EX R Kauppias 
Itse olen entinen (onneksi entinen!) KOtipizza yrittäjä ja hurjaa vedätystä on sekin! En suosittele mitään frankkari- yrittäjyyttä kenellekkään; itse teet työt, otat riskin, maksat lainan ja palkat, royaltit, piiloroyaltit, sopimusmaksut, verot jne jne jen ja sitten saat kaikesta itsellesi (vaikka myynnit olis hyvätkin) hyvässä lykyssä MAX1500-2000€/ kk käteen. Olisi sen saanut vähemmälläkin kun olisi toisella töissä tai pitäisi ihan vaan omaa yritystä, eikä mitään frankkaria. 
Tuntipalkaksemme muuten laskettiin erään toisen pitkänlinjan kp- yrittäjänkanssa PERÄTI 4€ tunti, EI LISIÄ :DDDD 
Ei kannata ryhtyä ärrä kauppiaaksi! Itse olin muutaman vuoden kauppiaana ja mitä siitä jäi käteen, VELKAA! Niska limassa painoin hommia ja ei tullut kuin haukkuja perään ylemmältä taholta, että tee jotain! Kukaan ei neuvo mitään ja itse joudut pähkäilemään stressissä et miten tästä selvitään. Täyttä huijausta koko homma! Kämppä meni alta ja samalla luottotiedot! Kiitos rautakirjan! 
Kyllä mietin silloin kun pikkukauppojen aukioloaika vapautettiin, että se on kioskien menoa. Tätä kirjoitan klo 22:17 ja tämän viestin lähettämisen jälkeen lähden Siwaan ostamaan limpparia ja herkkuja leffailtaa varten. Samalla reissulla tulee hommattua kahvipaketti ja maito aamuksi. Tuo olisi ollut tyypillinen kioskikeikka silloin ennen vanhaan, mutta eipä niille ole enää pariin vuoteen ollut käyttöä. Kioskeilta haen matkalippuun lisää poweria ja ässäarvan silloin tällöin, mutta siihen se jää. Ei kateeksi käy yrittäjiä ainakaan täällä kaupungissa, jossa kivijalkakauppoja piisaa. huomioitavaa
tere!
tuttavani oli R-kioskikauppias (siis oli) ja lopetti. muutama huomioitava tekijä:
-em. firmalla on niin hyvät lakimiehet, että kaikki sopimukset kannattaa tarkistuttaa omalla lakimiehellä!
-ongelmaa saattaa tulla firmalle maksettavissa provisioissa, jos paljon sellaista myyntiä, josta saatava palkkio mitättömän pieni prosentuaalisesti (veikkaus, lippupalvelut, toto) huomioi tämä
-loton kun myyt lauantaina, niin rahat saat tilillesi pahimmassa tapauksessa vasta seuraavana torstaina (pankki ja luottokunta hitaita), mutta veikkaukselle sinun on maksettava maksut jo alkuviikosta.
.onko sidottu se, että mistä tavaran ostat, voithan ostaa myös tukuista ja toisista isoista kaupoista??
- teet töitä aina sunnuntaisin, sillä se päivä tuottaa muuten liian paljon tappiota
- oletko sidottu pitämään paikkasi auki kaikkina pyhäpäivinä; ne ovat hiljentyneet kovasti, kun isotkin kaupat ovat nyt auki
- miksiköhän R siirtää aina vain kieoskejaan kauppiaille?? eikö kannata itse pyörittää?? 
se mitä jää riippuu ihan kk myynnistä, keskimäärin pienen kaupungin kioskista jää käteen laskelma-arvion jälkeen reipas 3000€, josta vähennetään tietenkin verot. Huomioi ettei tuosta summasta ole vähennetty mahdollisia hävikkejä ja muita mahdollisia kuluja, jotka saatat joutua maksamaan omasta pussista.. eli tuosta 3000€ on laskettu kioskiin, jonka liikevaihto ilman alv:ja olisi reilu 1,2milj., jonka katteesta on vähennetty RK:lle maksettavat kulut, rahoitukset, palkat, vakuutukset jne..muttei hävikkejä.. hetkinen!
Kuka ärrämyyjä saa 30h:n viikkotuntimäärällä 2240e?!? Minäkin haluan sinne töihin! :) Edes pääkaupunkiseudulla täysillä tunneilla ja kokemusvuosilla ja lisineen palkkataulukko ei yllä sinne asti. Eri asia jos on saanut neuvoteltua Rautakirjan kanssa hyvän palkkadiilin, mutta itse en maksaisi työntekijöilleni tuollaisia summia!
Mutta kiitos vastauksestasi! Jonkinlaista hintaluokkaa kaipasinkin ja nyt sen sain, kiitos! Tietenkin on vaikea sanoa tarkkaa summaa, kun riippuu niin monesta asiasta ja mm. hävikkien määrää mahdotonta tietää etukäteen.
Innostus on kyllä laskenut ja olen palautunut lähes maanpinnalle. Ehkä en koskaan ryhdykään R-kauppiaaksi 
Vai onko jollain vielä jotain positiivista sanottavaa aiheesta? Kannustusta, suosittelua tms? Aivan
Niinpä tietysti:) Kirjoittaja laittoi vaan " vielä lisät päälle" niin jotenkaan en ajatellut, että hän tarkoitti tietysti pelkästään ilta- ja v.loppulisiä. Ajatus ei oikein kulkenut, sori! :) 
sehän on ärrän periaate, että kun kioski ei tuota tarpeeksi voittoa niin se siirretään kauppiasvetoiseksi. kauppiaalta nyhdetään kaikki mahdollinen, jolloin kyseinen kioski alkaakin tuottaa ärrälle voittoa. tuotteet on otettava ärrän kautta - ei saa tukusta hakea. kauppias-parka tekee niska-limassa töitä aamusta iltaan 7 päivää viikossa ja lopulta palaa loppuun, ellei ole omaisuuttaa niin paljoa että vain huvikseen kioskia pitää ja on varaa palkata työntekijöitä. kauppias maksaa myös aloitusmaksun lisäksi myynnistä rautakirjalle. jos sinua kiinnostaa kauppiaskioskilaisuus, kysy faktat ärrän pääkonttorista ja päätä sen jälkeen haluatko todella alkaa vetämään r-kioskia kauppiaana. Miten näin?
565656 ikävää kuulla että näinkin voi käydä :( Oliko syynä se ettei kauppakäynyt, eli kioski huonolla paikalla, vai jokin muu syy rautakirjan kanssa?? No ei
Kiinnostukseni heräsi, koska itsekin olen miettinyt ärrä uraa. Oliko sopimuksessa sitten jotain erityistä "pienellä kirjoitettua" niin sanotusti? Eli raha virtasi tuotteista suoraan ketjulle jättäen yrittäjälle liian pienen siivun? Vai mitkä rahat jäivät saamatta Ei huvita todellakaan kellään kovan työn jälkeen jäädä puille paljaille. Voiko sopimuksia fiksata vai ovatko kaikille kauppiaille samat? Mihin sopimuksessa olisi hyvä kiinnittää huomiota ettei tule kusetetuksi :/ Äei ikinä r-kauppiaaksi
Älä hyvä ihminen edes kuvittele lähteväsi r-kauppiaaksi. Karvasta kokemusta löytyy enkä suosittele sitä kenellekään. Saat raataa työssä ja teet rautakirjalle rahaa, terveys meni ja helvetillinen velka tuli niskaan. Muistakaa, että kauppojen aukioloaikojen vapauttaminen on kuolinisku kioskikaupalle. R-kauppiaana pitää varautua siihen, ettei omaa aikaa ole eikä tule, päivät on pitkiä ja jos on parisuhdetta tai lapsia, niin ne suhteet kärsivät. Älkää koskaan lähtekö tähän juttuun! Mietippä uudelleen
" onko siis kenelläkään suuntaa antavaa faktaa mitä kauppias keskimäärin tienaa? (Jollei nyt ajatella hänen "asuvan" kioskissa, tehden IHAN kaikki työt, vaan esim. max 10 tuntia päivässä ja viikonloppujakin vain osittain). Entä kauppiaiden omia mielipiteitä työstä ja yrittäjyydestä? "!
Heh heh, eikö 10 tuntinen työpäivä + viikonloput sitten ole siellä kioskilla asumista. 
Kultainen neuvo: Jos jonkin kioskin aiot ottaa vastattavaksesi, niin ilman muuta pyydän paperit nähtäväksesi mieluummin useammalta vuodelta ja koska selkeästi et täysin ole kaikista asioista perillä, käyt näyttämässä niitä asiantuntijalle. Ja kuuntelet häntä myös, etkä anna horisontissa häämöttävän loistokkaan ja rahakkaan uran yrittäjänä sokaista. Tuo ei tietenkään ole ilmaista, mutta ei ole huono yrittäjyyskään. 
Ota ainakin huomioon että mahdollisia sopimusriitoja ei ratkota julkisissa oikeusistuimissa vaan välimiestuomioistuimissa. Kiskakaupan pito ei sovi kaikille> Mikäli kiska on jonkin samoilla aukioloajoilla olevan kaupan lähellä, niin kauppa ei > todellakaan käy. Kuka on niin tyhmä, että ostaisi euron tuotteen kahdella eurolla > ärrältä; ostaisitko sinä ? 
Ainakin työmaamme lähellä Espoon Leppävaaran keskuksessa on R-kiskan kanssa samalla aukiolla Alepa, ja mutkan takana 30 metrin päässä K-market. Vastaavasti puolen kilometrin päässä on toinen R-kioski joka on SIWA-ruokakaupan kanssa samassa rakennuksessa, eri seinustoilla.
Kyllä nuo kiskat ovat ainakin 10 vuotta molemmat pärjänneet noilla sijoillaan. Tuskin ne mitään miljonäärejä silti ovat, vanhoilla japsiautoillaan näköjään ajaa rytyyttävät aamusella kioskeilleen. 
Sitä kyllä itsekin ihmettelen kun R-kioski laittaa ovensa kiinni tasan 21.00, samaan aikaan kuin SIWA_kauppakin. Luulisi että olisi etua jos R-kiska olisi hiukan pidempään auki, vaikka 22 tai 23.00 saakka, niin saisi myöhäisistä jätskipaketin ostajista ym. veikkaajista uskollista asiakaskuntaa. Itekin olen käynyt nykimässä siellä turhaan ovea.> Ainut merkittävä myynti on enää välitys ja veikkaus, joista ei saa mitään itselleen. 
Veikkausta, karkkeja, jätskejä, juomia ainakin itse haen R:ltä.> Heidän tarkoituksensa onkin näköjään maksattaa tappionsa yksityisten kauppiaiden > omaisuudella, joten harkitse tarkkaan, missä liikepaikka sijaitsee ja mihin olet itsesi > laittamassa.
Kai ne Rautakirjalla vain vertailee eri R-kioskien tuottoja keskenään. Ja niiden toimenkuva kyllä on vaatia kiskakauppiailta myyntiponnistuksia, vähän niinkuin myyntipäälliköt isommissa firmoissa vaativat myyjiltä myyntituloksia.
Varmaan täysin helppoa ei ole myyntihommissa oikein kellään. Mutta jos kiskan sijaintikin on keskimääräistä huonompi niin ei Rautakirjakaan sellaiselta kiskalta keskusta-alueen myyntejä edellytä. 
Ja kyllä kiskakauppias ja KISKAKAUPPIAS myös eroavat toisistaan!! Toinen yksinkertaisesti vain on sellainen kauppiaampi luonne, ja kykenee markkinoimaan ja katumainostamaan ja kampanjoimaan, ylipäätään vain repimään huonommaltakin myyntipaikalta parempia myyntejä kuin toinen.
Yrittäminen ei vaan sovi jokaisen psyykelle, tämä nyt on ihan vanha ja selvä juttu.
. 
Olisko löyhästi yhtymäkohtia tuohon ilmiöön: 
Koska tuotteet ovat jo kioskiin tullessa kaksi kertaa kalliimpia kuin naapurin laatikkokaupassa ulosmyytäessä, on ketjuohjaus ollut mätä jo pitkään, viimeistään nyt muuttuneessa aukiolo-tilanteessa. 
Ketju mennee 7 Eleven:lle, jotka osaavat convience store konseptin ja tietävät, että myös hinnalla on kyettävä kilpailemaan.
Aloittajan tilanne on kuitenkin paras, jos ryhtyy itsenäiseksi kauppiaaksi omaan kioskiin ja laajentaa myöhemmin alueelliseksi miniketjuksi. ärrähelvetti
Olen itse kauppias ja koen tilanteeni todella toivottomaksi tällä hetkellä, eikä suunta ole kuin alaspäin jatkuvasti. Myynti takkuaa, veikkaus ei todellakaan riitä kattamaan kuluja mutta on myös muita asioita paljon mihin haluaisin saada selvyyttä siis kirjanpidossa esim. Te jotka olette kokeneet tai tällä hetkellä koette, olisiko kiinnostusta jakaa näitä juttuja? olen sitä mieltä että jotain on mätää ei kaikki ongelmat johdu kauppojen aukiolojen vapautumisesta 
Olin kauppaana 3 vuotta josta on nyt aikaa 1,5 vuotta. Edelleen kauheissa veloissa. Stressi - unettomuus vaivaa. Oli anemia laihduin 15 kg, Onneksi muutama kilo on tullut takaisin.
Kirjanpito mättää! Sain 17 000 egen laskun kesken kaiken kun heillä oli virhe järjestelmässä. Olin saanut liikaa palautuksia. Siis ne kauppiaan provit myynnistä. KÄÄK!
Joista tietenkin oli otettu ärrän omat provit. Aika kimuranttia ennenkuin siihen jotenkin pääsi sisälle. Noh olin ihan ällikällä päähän lyöty ja siitä alkoi ala mäki! Totesivat vain että enkö ihmetllyt eää mulla on firman tilillä niin hyvin rahaa! Mistä helvetisti sitä voi ihmetellä kun todeta että hyvinhän tämä sujuu! Saa jopa pitää vapaapäiviä. Se oli raju isku - ja muissakin oli häikkää - virhe alvissa - joita mun piti sitten maksaa takaisin. Ja yht äkkiä olikin hävikkiä ihan sikana!! Tehtiin kaikki lehtipalautukset tarkkaan. Mutta kun kaikki info ei mennytkään läpi - eikä sitä osannut edes siinä 1 vuotena vielä edes ihmetellä. Inventaarissa ei mennyt kaikki läpi. Kukaan ei neuvonut missään asiassa. Olisit katsonut kirjasta (se valtava kansio) Tänä päivänä siihen on tosin tullut parannusta. Mutta silloin kauppiaiden aloittaessa ei ollut mitään sen kummempaa neuvontaa seurannoista. Mulle ei ainakaan. Aloituspäivänä olin mukana koko päivän inventaarissa ja sit avattiin kiska. Aloin heti myymään. Kuuppa oli ihan himmee (Ei aikaisempaa kokemusta ärrä-duunista) paitsi koulutusaika 50 h toisella kiskalla. Siitäkin jäi paljon mitä olisi pitänyt tietää ja oppia. Kaikki aika meni siihen myymiseen ja tuotevalikoiman sisäistämiseen - välitys ym. koska kaikki oli minulle outoa. Enhän edes tiennyt mitä olisin kysynyt. Veikkaus ja Toto koulutus oli mutta ei se vielä tee sinusta mestaria. Mutta kaiken oppi ei siinä mitään - asiakaspalvelu on tosi kivaa. Esim. Toto ja veikkaus ihan yes. Pakkomyynti ei - ja siihen se on koko ajan menossa TEE Lisämyyntiä!! Aseta tavoitteita.. Tyrkytä siinä asiakkaalle joka on jo muutenkin siinä naama väärinpäin lataamassa matkakorttia. Tarjoa tarjoustuotteita jotka silti ovat kalliimpia kuin alakerran kaupassa. Kuten moni onkin jo maininnut. Aukioloajat kaupoissa jne. Meilläkin oli klo 23.00 auki joka päivä. Eihän se kauppa siinä niin vain enää käy jos olet vähänkin huonossa paikassa - kauppojen vieressä ym. Näkeehän sen - kauppiaita haetaan ja mestoja. Ärrä itse pitää ne parhaat paikat. Katteet on onnettomia suurimenekkisissä tuotteissa ja silleen EI kannattanut jatkaa Kysynpähän vaan
Kysynpähän vaan, että miten tuo take-away konsepti toimii kaikissa kioskeissa? En jaksa uskoa, että hyvin. Tottakai sellaiset paikat joissa on läpikulkuliikennettä paljon ja paljon ihmisiä, menee myös kolmioleipää yms. mutta lähiökiskoissa en todellakaan usko tuon kannattavan.
Ystävälläni oli kioski ja olen katsonut hänen pitkää ja tuskallista kamppailuaan kioskin kanssa. Tämä kauppojen aukioloajat ovat todellakin tuhonneet hänen busineksensä, mutta sehän ei Rautakirjaa hetkauta. Sieltä ei mitään apua tule, vaikka myynnit olisivat nollassa. Onneksi ystäväni pääsee kioskistaan pian eroon, mutta hyvin, hyvin kalliilla hinnalla. 
Kannattaa nykypäivänä perustaa ihan oma pirjon kioski sen sijaan, että menisi franchisingiin mukaan. Joskus muinoin saattoivat hyvät kioskit ollakin pieniä kultakaivoksia, mutta ei todellakaan enää. Älkää menkö ihmiset Rautakirjan lupauksia uskomaan, ne eivät pidä paikkaansa eikä siellä noudeteta muutenkaan millään tavalla eettistä tai moraalista toimintatapaa. Saas nähdä mitä tapahtuu kun ketju myydään.. ja mitä tapahtuu niille kauppiaille, jotka vielä silloin ovat kauppiaina? 
Samalla linjallan täälläkin jos olisin kaiken sen tiennyt mitä tuleman pitää en KOSKAAN olsii alkanut kauppiaaksi. Ei työn teossa mitään vaikka joutuisi tekemään kuinka paljon vaan..kyllähän sitä itselleen tekee. Mutta Rautakirjalle kaikki menee mistään ei hyvitetä ei tulla vastaan..vaan vaaditaan lisää ja haukutaan syytetään moititaan??? ei sitä lyllä kestä !! Tavarat tilataan rautakirjalta ja mokista maksat sinä---Monta kuukautta voi mennä ettet voi itse nostaa palkkaa laisinkaan !! Päin vastoin MAKSAT vielä omistakin rautakirjalle että saat heidän laskunsa maksettua !! RAHAT eivät ole sinun vaan RAUTAKIRJAN he päättävät kaikesta. Olet RAUTAKIRJAN ORJA suurimmat rahat kerää rautakirja ja mistä ??? sinä teet TYÖT.Et päätä aukioloajoista et mistään olet ORJA !! 
jA KAIKEN TÄMÄN PASKAN KU LOPETAT MAKSAT VIELÄ RAUTAKIRJALLE vielä senkin jälkeen .ELI PILAAT KOKO ELÄMÄSI ja minkä takia RAUTAKIRJAN jso haluaa yksityisyrittäjäksi kannattaa todella perustaa OMA missä saat päättää asioistasi ja määrätä rahoistasi ..
JOS ET HLUA OLLA ELÄMÄÄSI OLLA VELKAA RAUTAKIRJALLE..
PITÄIS LAILLA KILETÄÄ TÄMÄ TOUHU!!!! ei ihminne pärjää rautakirjan byrokratialle yksistään kyllähän sielläkin huijataan !! 
Juu, en suosittele minäkään. Ns. vanhan sopparin aikaan kauppiaalle saattoi jopa jäädä särvintä leivän päälle, nyt ei aina edes sitä leipää. Viel ois jonku aikaa jaksettava, kun ei ole perstaskussa muutamaa kymppitonnia maksaa Rautakirjalle, että pääsisi eroon. 
No, hyvä kouluhan tämä on ollut, jos vain terveys kestää loppuun asti ( ympäri vuoden duunia n56-57h/vko). Nuo siis vain kassatunteja, toki muut hommat vielä päälle:-)))
Kusetusta ja pahan luokan sellaista. Lyhyesti, kun kaikki ostot, myynnit, erilaiset maksut ottaa huomioon, niin olen tullut siihen tulokseen, että, kun minä tienaan 1€:n,niin emoyhtiö tienaa 5-6€ vähintään. Reilua, eikö totta!!!!!!!!!!!! 
Terve!
Miten lasku ja kirjanpito kun EI-alv-velvollinen aloittelijayrittäjä laskuttaa palveluistaan ALV-velvollista?
Mitä huomioitavaa laskun muodossa tms? 
Verottajan sivuilta löytyy virallisemmin ja tarkemmin, mutta joku huomautus " ei sisällä vähennettävää arvonlisäveroa" laskussa pitäisi olla. 
Jos kuka on yritykseensä jonkun pokeriautomaatin hommannut tai pyörittää vaikka kioskia, niin kiinnostaisi tietää millainen prosessi ja byrokratia tuohon pelikoneen saamiseen tiloihinsa liittyy. Voiko lähteä siitä ajatuksesta liikkeelle, että satavarmasti sellaisen saa, vai harkitsevatko tarkkaankin naapurikahviloiden koneet ja yrittäjän valmiudet valvoa alaikäisten pelaamista jne? Onko koneiden sijoittelu yrityksen tiloissa kovin tarkkaa? Kaikki tällainen kiinnostaisi kovasti. 
Peliautomaateilla ei kyllä kukaan pääse rikastumaan RAY:tä lukuunottamatta. Palkkio tuotosta eli pelikoneen asiakkaiden häviämistä rahoista on 18% loput 82% menevät RAY:lle, joka laskuttaa viikoittain sinua tilitettyjen tuottojen verran. Kerran kuussa RAY maksaa sinulle suuren suuren palkkiosi. Laitteiden hallitsija eli sinä vastaat sähkö- ja puhelinverkkokustannuksista, jonkalaite vaatii, sekä tietysti mahdollisesti tarvittavista asennuskustannuksista mm. kaapelointi ja reitittimen asennus.
Uusi koneita RAY ei kovin helpolla sijoittele. RAY:lla on oma peliautamaattiverkostonsa ja tuottotavoitteet per kone.
Monille yrityksille pelikoneet ovat imagollinen juttu ja asiakkaiden viihtyvyyttä lisäävä palvelu. bisnekseksi en sitä sanoisi jos ei satu olemaan useampia koneita hallinnassasi yhtäaikaa ja tietenkin kovalla käytöllä. 
tää nyt menee ehkä aiheesta vähän ohi, mutta tavallaan kuuluu tänne. Olin 3,5 vuotta yksin yrittäjänä. Nyt kun olen palkkatöissä pk-yrityksessä, en millään meinaa sopetua. Ongelma ei itse asiassa ole pomo, vaan pomottava työkaveri. Pomo on ihan ok. Työkaveri ei oikein tykkää siitä, että esitän kehitysideoita tai mietin mistä saisi tuloja, tää vaan jäi päälle yrittäjänä. Kaipaan kovasti aikoja, jolloin sain itse hallita kaiken. Ei mulla oikestaan mitään muuta ole, kun piti saada vähän purkautua. Olenko hullu, jos palaan takaisin yrittäjäksi? Olen vielä tässä palkkatyössä ollessani saanut lisää suhteita, mutta taitaa tulla jotain kilpailujuttuja eteen. Palkkatyöni on tosin määräaikainen näillä näkymin vuoden loppuun, eli sitova. Tavaroiden paikkojakaan ei saa muutella järkevämmäksi toisen valtakunnassa..eikä mitään tehostamista suvaita vaan kaikki pitää tehdä niinkuin on viimeiset 20 vuotta tehty. 
:D
joo oli pakko keskeyttää duunit ja tulla tälle palstalle hetkeksi rentoutumaan!
Onhan tuossa renkihommassa hyviäkin puolia. 
ai niin, nimimerkille y-leensä työssä, yksinyrittäjänä kirjoittelin kyllä mitä tahansa mihin tahansa milloin tahansa ja saatoin tehdä töitä vaikka yöllä. Renkihommassa en käy netissä työaikana. Yrittäjyys oli myös vapaampaa, sitä vapautta kaipaan myös, eli sitä että töitä sai tehdä kun inspis oli päällä vaikka tosiaan yöllä ja kauppaan pääsi ruuhka-aikojen ulkopuolella. 
viikkotyöläinen=aloittaja 
Sorry y-leensä työssä, kiihtyneenä ei tule ajateltua kunnolla. Ymmärsin nyt viestisi sisällön. Mulla työkaveri ei esimerkiksi halua työsuhteen jatkamista, olen vähän päässyt jyvälle, että hän ei ole halunnut samaan paikkaan ketään vakinaiseksi, vaan määräaikaisia on ollut ennenkin samoissa hommissa = ei halua kenenkään oppivan hommia samalla tasolla kuin hän. Minusta hyvä työntekijä ei ole korvaamaton, ei silloin pois joudu vaikka hommansa muille opettaa. Se on ehkä epävarmuutta omasta osaamisesta, jos panttaa töitä, tätähän tää kanssa tekee mutta kun yrittäjänä yksinään oppi ottamaan asioista selvää niin sama tulee tehtyä edelleen. Sama homma oli yhdellä toisella työpaikalla jo ennen yrittäjyyttä, missä oli saman ikäluokan naisia, piti olla varovainen uutena oman osaamisensa näyttämisessä, kun työkokemusta oli vähemmän kuin heillä. Jostain syystä mulla menee nuorten miespuolisten ja kanssa ihan hyvin työkavereina, vaikka olen "vanha akka". Siis nuo neuvovat mielellään, ehkä he eivät koe vanhaa akkaa uhkana. Ei nuorten naistenkaan kanssa ole ollut ongelmia, mutta miesvaltaisella alalla näitä on vähemmän. 
Kyllähän se yrittäjyys on mun juttu, minä voin ihan hyvin tehdä työtä vaikka kuinka pitkää päivää ja laiskotella en juurikaan osaa, mitä täällä netissä käyn joskus. Mulla on vaan tuo markkinointiosaaminen aika heikkoa. En lopettanut kannattamattomuuden vuoksi, vaan siksi, että en saanut tarpeeksi tuloja kun en osannut myydä itseäni tarpeeksi. 
Se on ihan totta, että ei työpaikalla kukaan saa olla korvaamaton.
Jos sellanen hessu poistuu kuviosta, niin firma ontuu kuin puuhevonen puolivuotta. Turhaan. 
Voihan se olla, että työnantajasi ei ole osannut/ymmärtänyt ottaa prosessien määrittämistä ja vastuuhenkilöiden nimeämistä riittävän vakavasti.
Kyllä kunnon firmassa jokainen tietää vähintään jotenkin, mitä kenenkin alueeseen kuuluu. Jos joku on poissa, niin ei heti hommat kasaudu siltäosin tekemättömien listalle, koska hommat voi väliaikaisesti hoitaa joku toinen.
Voisit ehkä ennemmin alkaa miettiä tota dilemmaa firman hyvinvoinnin ja johtamisen kannalta ja potkaista pomoa hanurille aiheesta.
Tai sitten opiskella siellä vielä vuoden loppuun ja palata yrittäjäksi..
Kyllä minäkin muistan neuvoneeni vanhoja konkareita 20+ vuotiaana töissä ja ei se hyvä asia ollut. Kehitin paljon uusia tekniikoita ja lähdin kiitämään siitäkin firmasta. Nyt kun katselen taustapeiliin, niin ei voi muuta todeta, kuin että oikeassa olin ja olen.
Niin, ja rutiinit luo turvallisuutta. Toisaalta ne tyhmentää ja laiskistaa.
"Aina näin on tehty" käy helposti perusteluna, kun laiskottaa.
Kun työntekeminen ei kehity, motivaatio, työilmapiiri, virkistystoiminta, yhteishenki, ruuhkanpurku, lomien sovittelu, tulos, firma ei kehity..
Siispä olen nykyään tuuminut, että jokainen tyylillään ja kaikkia ei voi auttaa.
Markkinointiongelmaasi vielä vinkki: Palvelua, palvelua ja palvelua.
Sitä kun ei tänäpäivänä juuri missään tarjota :) 
""IT-alalla ja jos nyt puhutaan PK-sektorista niin asiakasta ei kiinnosta maksaa palvelusta vaan se että nyt pitäisi saada uusi kone mahdollisimman halvalla. ""
Asiakkaat ovat sikäli aika rationaalisia, että niiden kalliimpien ja perustasoisten PC-koneiden välillä ei juuri tahdo olla mitään teknisiä eroavuuksia. 
Kun työkaluksi firmaan laite ostetaan, niin peruskoneella työ tulee tehdyksi siinä kuin triplahintaisella Hewlettin Pacardi-koneellakin. Molemmat koneet sitten kestää sen 3..5 vuotta.
Voihan ne nuukat PK-asiakkaat ihan tarpeellisesta IT-palvelusta toisaalta maksaakin. 
Se että kone tuodaan firmaan, laitetaan verkkoon ja palomuureihin ja virustorjuntoihin. Ja siirretään tiedot ja ohjelmat vanhalta koneelta, ja testataan että kaikki toimii. 
Töissä oppii nopeasti miten turhaa kaikki tekeminen on. Usein tekemisestä rangaistaan ja harvoin palkitaan. Yrittäjyydestä en osaa sanoa, mutta palkkatyöläisen ei kuulu tehdä yhtään mitään käskemättä ja silloinkin tarkoituksellisesti väärin. Monet ovat saaneet potkut sen takia että työt tulivat valmiiksi ja työntekijät sen vuoksi turhiksi. Kukaan ei ole vielä saanut potkuja sen takia että tekemättömiä töitä riittää.
Kun on paljon hommia tekemättä, voi valita aina mukavimmat ja töissä saattaa jopa viihtyä. 
No tuo oma työkaverini tekee aika itsenäisesti töitä ja pomo on aika pihalla, mitä. Tekee oikeasti tahallaan hitaasti ja lueskelee iltasanomia, katsoo urheilua yms. Pomolle selittää, että on kiire, vaikkei ole, ja minullekin on pistänyt olemattoman kiireen pönkittääkseen omaa asemaansa. Taitaa vähän inhota minua siksi, että näen tällaiset tekokiireet läpi. 
On muuten kehunut pomolle, kuinka on mennyt viikkokausia harjoittelijan virheiden korjaamiseen..itselle tulee mieleen, että vikahan on neuvojassa, ei ole neuvottu kunnolla ja töitä ei ole seurattu - tahallaan, että saisi itse päteä ja tekisi itsensä taas tarpeelliseksi. OT ja aiheeseen liittyen muuten: Yrittäjät, joilla on työntekijöitä, jos jonkun alaisuudessa tehdään paljon virheitä, älkää antako pisteitä sille jonka alaisuudessa niitä tehdään, syy on usein neuvojassa! En varmaan missään ole saanut näin huonoa perehdytystä itsekään kuin täällä, ennen yrittäjyyttä tein pätkää siellä sun täällä ja kyllä neuvonta oli parempaa. Minä pärjään kokeneena, mutta nuorempi olisi tässä hommassa keltaisessa nesteessä, kun mitään ei oikein neuvota kunnolla. > Olenko hullu, jos palaan takaisin yrittäjäksi? 
Meinaatkos että olisit jostakin syystä jonkinlainen poikkeus vai? Hullujahan kaikki yrittäjät melko järkiään on.
Koeta nyt, jos vaikka kestät siellä palkkarenkinä jonkin aikaa olla. Voi olla että se veri sitä tasaantuukin, jos tulee hyvät kuukausittaiset kompensaatiot tilille.
Mutta jos et vaan kestä, eikä hyvät kompensaatiotkaan lopulta asiaa korvaa, niin sit säästöpossun sisältöä laskeskelemaan. Ja arvioimaan että mitä mahdollisuuksia olis palata takaisin toteuttamaan sitä omaa Y-hulluuttansa. 
Nimimerkki y-leensä työssä, kyllä minä ihan kotoa kirjoitan näin lauantaipäivänä. työaikani on ma-pe 8-16, ei ole meillä edes lupaa mennä lauantaisin toimistoon ilman erillistä ylityölupaa. Pikkaisen vois järkeään käyttää palkkatyössä tosiaan on vapaapäiviä ja toimistossa tehtävissä töissä kuten monissa muissakin ollaan aina viikonloput vapaalla. 16.7.2011 on lauantai. 
..tarkoitinkin itsestäni, että keskeytin työt kun alkoi sapettaa, ja tulin tälle palstalle vilkaisemaan ettei muillakaan mene sen paremmin.
Mutta alkuperäiseen viestiisi kommenttina, että työkaverisi kokee sinut uhkana, koska olet kehityshaluinen ja tunnut ymmärtävän mistä kana pissii. Se on kamala asia, sillä työnantaja saattaa hoksata, ettei kaikki työntekijät olekaan 100% tehokkaita.
Olet varmaan jo yrittänytkin kehityskesusteluja, mutta toiset ihmiset tarvitsevat koko konseptin selitettynä niin, että pystyvät itse oivaltamaan haluamasi ratkaisun, jota sitten aletaan toteuttamaan.
-kotikoneelta tänään- 
"että en saanut tarpeeksi tuloja kun en osannut myydä itseäni tarpeeksi. "
tämä on yrittämisen avain !!! 
Turha puhua palvelun merkityksestä. Suomalaiset ostavat vain välttämättämän ja senkin sieltä mistä sen halvimmalla saavat. Tämä on niin moneen kertaan todistettu. Kuka ihmeessä haluaa jonottaa palvelutiskistä vakuumista purettua kirjolohta kalliimmalla kilohinnalla.
Ravintola-alan tuttujen mukaan perusvalitus on että. jos asiakkailta kysytään mitä ruokalistalla pitäisi olla niin vastaus on yleensä kalaa. Sitten vaikka sitä kalaa olisikin, niin mitä ostetaan on se pippuripihvi.
Itse toimin IT-alalla ja jos nyt puhutaan PK-sektorista niin asiakasta ei kiinnosta maksaa palvelusta vaan se että nyt pitäisi saada uusi kone mahdollisimman halvalla. Näin ollut viimeiset 20 vuotta. Kun silloista rahaa 20 000 markkaa maksaneen koneen toimitin, Itku hinnasta oli sama kuin tänäpäivänä. 
No mulla ei ollut palveluyritys, vaan tein tietyille toimeksiantajille tilauksesta tuotteita, jotka he myivät eteenpäin. En siis ole ollut suoraan kuluttajalle myymässä kuin ihan jotain pikkuasioita jos on kysytty. Eli yritykseltä yritykselle myyntiä. Yrityssektorille pitäisi osata markkinoida, jos tulee raakileena alalle. Nyt on suhteet paremmat, niitä olen kehitellyt tänä aikana kun opiskelin vähän lisää ja olen ollut töissä. On jo sivuhaarakin tiedossa, voisin tehdä vähän samaa hommaa kuin nykyisessä työssäni. Paikkakunnan vaihto isompaan voisi olla ratkaisu. 
Loistava filosofia.
Oletko kortistossa? 
Mikä ihme mahtaa olla siinä että oman paikkakunnan palvelua ja tuotteita ei arvosteta? Pelätäänkö sitä että nyt se kauppias rikastuu jos me kannamme rahat hänen kauppaansa, parempi viedä suuriin kauppakeskuksiin ja suuriin ketjuihin. 
Hinnasta se ei voi olla kiinni koska yksityinen pystyy kilpailemaan todella hyvin hinnan kanssa jos kyseessä on identtinen tuote.
Valikoimastakaan se ei voi olla kiinni koska samat tuotteet ovat saatavilla yksityiselläkin puolella. Poislukien ketjujen yksinoikeus mallit ja niiden omat maahantuonnit.
Onko todella totta että paikalliseen liikkeeseen poiketaan vain hakemaan jotain olematonta pientarviketta, mutta todelliset hankinnat tehdään aina suurissa kauppakeskuksissa?
Olen toiminut keskisuuressa kunnassa oman alani erikoisliikeen kauppiaana muutaman vuoden ja kituuttanut eteenpäin päivä kerrallaan tiliä näkemättä ja firman kulut omasta pussista maksamalla. Nyt riitti ainakin mulle! Suuri kiitos niille asiakkaille jotka osaavat arvostaa yrittäjyyttä ja paikallista palvelua. Te jotka keskitätte kaikki ostoksenne suuriin kauppakeskuksiin, miettikää sitä tilannetta kun ette itse tai iäkkäät vanhempanne enää jostain syystä pääsekään sinne kauppakeskukseen ja tavaran tarve ilmeinen. Paikallista palvelua kun ei enää ole, se kuihtui pois 
Olisiko kuitenkin kannattanut aikanaan hankkia kenkänne, vaatteenne, luontaistuotteenne, huonekalunne, valaisimenne mitä vain siltä paikalliselta?
Kuntakaan ei enää edes kysele tarjouksia mistään koska kaikki hankinnat menevät keskitetysti, toki hakevat sitten sitä euron varaosaa joka tosin täytyy laskuttaa :-D
Minunkin tarkoitukseni on vain yrittää elättää perheeni ja maksaa laskuni mutta täällä pikkupaikkakunnalla se ei onnistu. Tervetuloa sitten uuden liikkeeni avajaisiin tuonne ison kaupungin kupeeseen uuteen kauppakeskukseen. Bensahan ei maksa mitään 
Ei ne voi sulta ostaa, kun säähän voit vaikka rikastua sillä. 
Mulla itelläni lahjapuoti. Kyllä mä sillä maksan vuokran ja suurimman osan juoksevista kuluista. Mutta loput maksan pienestä kodinhoidontuesta ja lapsilisistä. 
En silti sillä rahalla vielä eläis, mutta onneksi jaksan kiertää messuilla ja tapahtumissa. Ja lisäksi mulla on tuo nettikauppa. Niistähän ne isoimmat rahat tulee. Ehkä saan jo jouluna palkkaa firmalta, ainakin pahasti näyttää siltä, että silloin joudun alkaa maksamaan :D 
Niin se voi olla, tuntuu vaan siltä että pettää ne asiakkaat jotka ovat käyttäneet palveluja, ne vain ei riitä.
Toiseksi olen miettinyt että onko ihmiset niin yksinkertaisia että ajatellaan plussa-bonus korteilla saatavan todellista etua. Todellisuudessa esim S-Etukortin käytöstä kauppa joutuu maksamaan 7% Bonustilille kauppahinnasta. Tämä luonnollisesti nostaa sen 7% tuotteen hintaa kaupassa, sitten meillä ihmetellään miksi kaikki maksaa niin paljon 
Sieltä ostetaan mistä halvemmalla saadaan. Pieni kyläkauppa ei pysty kilpailemaan markettien hintojen kanssa.
Ostan aina ennen mökille lähtöä mökkiruoat kotikaupunkini kaupasta, en mökkikunnan lähiputiikista, jossa hinnat ovat ihan pilvissä. 
Nykyihmiset tykkää viettää vapaa-aikansa kauppakeskuksissa, siinä syy. 
ei sitä haluta. Jos haluttas, niin kyllähän sitä käytettäs.
ps. varaudu siihen että itketään rajustikkin siitä kun lähdet pois. 
Niin se vaan on että muualla kaikki on hienompaa ja makeempaa vaikka samaa kamaa möisivät.
Firman nousukiitoon lähteminen on joskus sellaista henkimaailman hommaa että syitä jonkun toisen menestymiselle tai tappiolle on aika vaikea osoittaa. 
Markkinoinnin resurssit on tietenkin yksi tekijä, mutta se saattaa olla myös esimerkiksi kauppiaan persoona tai jokin hyvin pieni mitättömältä tuntuva asia joka laukaisee tai tukkii ne myyntihanat. 
Mitenkäs menee seuraava:
Yrittäjällä on toiminimi ja firman asiat hoidettu. Yrittäjän henk. koht. luottotiedoissa merkintä ja vanha laina ulosotossa. Jos saa yrittäjänä alvit takaisin yrityksen hankinnoista, menevätkö nämä suoraan ulosottoon? 
Myynti- ja ostolaskujen alvin erotushan tilitetään valtiolle, vai onko kyseessä tilanne jossa on vain ostoja muttei myyntejä? Varsinaiseen kysymykseen; hihavetoveikkaus on että ei mene ulosottoon. Tällaistenkin tilanteiden takia olisi hyvä olla se oy eikä pelleillä jollain toiminimellä. Ei mene omat ja firman asiat sekaisin. 
Mietin juuri itse ihan samaa! Minulla siis on jo toiminimi ja tiedoissa merkintöjä. Mielenkiinnolla odotan tuleeko palautuksia tässä kuussa vai meneekö suoraan ulosottoon. 
Tmi ja sinä olette yksi ja sama asia, eli kyllä väittäisin että menee ulosottoon. 
Teen itsenäisesti työtä kirvesmiehenä vielä ilman yritystä. Jos perustan yhden miehen osakeyhtiön, niin voinko olla omassa firmassa töissä verokortilla työsuhteessa ja säilyttää näin ammattiliiton jäsenyyden ja ansiosidonnaisen työttömyysturvan? Eli jos työt vähenee vaikka kausivaihtelun takia, niin annan vain itselleni pakkolomalapun?
Vai pitääkö oy:ssä olla useampia yhtiömiehiä / naisia?
Entä paljonko on alkupääoma ja voiko alkupääomaksi sijoittaa työkaluja ja muuta kalustoa? 
Tässäpä lyhyesti 
Suoja-ajasta jonka sisällä voit laittaa hanskat tiskiin ja palata kassan jäseneksi ansiosidonnaiselle joka määräytyy ennen yrittäjyyttä olleiden tulojen mukaan. 
Näissä on nykyään uusia varioaatoita asia on esitetty eri liiton sivuilla vähän eritavalla. Näissä liitot haluavat aina sekaantua kassojen asioihin jotka määrää laki ei liitot.
Rakennusalalla eli voi kuulua tietyn aikaa ja jos puuha on sivutoimista niin ei vaikuta ansiosidonnaiseen. (kuten käy ilmi yllä olevasta linkistä.) 
Selkeiten asia on ehkä esitettu oman liittoni Erton sivuilla: 
Voit ja pitääkin olla jos haluat saada työstäsi palkkaa.
Yksi henkilö voi perustaa oy:n eli olla ainoa osakas. Hallitukseen tarvitaan varamies. Oy:n osakepääoma vähintään 2500 eur. Työkaluja ym voi sijoittaa, mutta niiden arvosta saatava HTM-tilintarkastajan lausunto, jos sijoitetaan osakepääomaksi. 
Et voi yrittäjänä kuulua palkansaajien työttömyyskassaan, vaan yrittäjien. 
Niin sanoo moni kansalaisaktivisti ja kunnallispolitiikko.
Periaatteessa juttu on hyvin yksinkertainen, sen kuin vain itse pistää kaupan pystyyn. Taksin ajamiseen tarvitaan lupa mutta ruokakaupan perustamiseen ei tarvita mitään elinkeinolupia.
"Enhän minä vaan nuo nuoret", sanoo moni ukkeli ja akkeli. Kuka rupeaa painamaan pitkää päivää pilkkapalkalla ja isolla riskillä jonkun mummelin yksittäisen hiivapakettiostoksen vuoksi samalla kun voisi valita kaupan hyvältä paikalta? 
Onko ketään kuka olisi itse laittanut kahvilan pystyyn? Miten homma lähti käyntiin, paljonko vaadittiin pääomaa, työtä ja hikeä? Kuinka kauan keskimäärin kestää,että kahvila pyörii omillaan ja tuottaa jopa voittoa. Kuinka kannattavaa pienen kahvilan pyörittäminen on, jääkö siitä mitään käteen? Olisi mukavaa jos vastaisitte muutkin aiheesta tietävät, olen suunnittelemassa oman kahvilan laittoa ja kiinnostaisi tietää. ja taas
Voi hyvä tavaton, täällä ei niin hyviä selvännäkijöitä ole, että vois vastata yhteenkään kysymykseen. Riippuu nimittäin minkälaisen kahvilan perustamista suunnittelet: onko 4 pöytää vai 40, aiotko tarjota myös ruokaa, mikä on vuokra, onko auki 7-22, montako työntekijää tarvitset jne.
Mene nyt joltakin asiantuntijalta kysymään, vaikka tilitoimistosta ja tee sitten laskelmia.
Mun vastaus on 100-20000 €, riippuen tasosta ja paljon hikeä, voittoa EHKÄ tulee joskus, jos on asiakkaita tarpeeksi. hyvä
Kyllä oli hyvä kirjoitus, jos toteaa noihin asioihin, että olen todella ammattilainen niin siitä vaan perustamaan kahvilaa ja varmasti menestyy. Meillä vain nykyään tyrkytetään kaikille yrittäjyyttä, että työttömyys laskisi, yrittämisen realiteetteja ei vain kerrota kunhan vain saadaan kortistosta pois. Kaikkien yrittäjiksi aikovien pitäisi edes täällä käydä kysymässä, mitä se on, työvoimaviranomaiset eivät siitä tiedä mitään, starttirahaa vähän ja lykkyä tykö (7kk). taivas
tolla hintaa jo sais ostettuu oman kahvilan.ei siihen paljoon tarvii pää omaa.. > pienyrittäminen ei tässä maassa kannata! PISTE 
Totta on. Tietämä'ni mukaan näissä maissa sensijaan kannattaa
-Ruotsi,
-Amerikka
-Englanti
-Venäjä eräissä paikoissa
-Kiina
-Intia
-Viro
ja Saksa
Muualla se ei tosiaan kannata. Mutta noissa maissa onneksi kannatata vielä, ja siksi sinne voi mennä. Siellä voi avata vaikka pikku-kahvilan, ja heti kannattaa 
Itse en perustaisi kahvilaa, koska kahvia saa myydä aika paljon jotta kulut pysyvät kurissa!! osaatko?
Aiotko perustaa liikeideasi itsevalmistamiesi herkullisten kotileivonnaisten varaan? Ovatko vieraasi aina kehuneet herkullisia leivonnaisiasi?
Useimmilla ihmisillä on leipojan kyvyistään täysin ylimitoitettu käsitys. Ovatko tuotteesi ammattimaisen näköisiä? Monet tyhjänä ammottavat kahvilat ovat tyhjiä juuri siksi! Katsopa monien kahviloiden tuotevalikoimaa. Lässähtäneitä, palaneita, likilaskoisia, mauttomia, huonosti karnityyrattuja, vääristä aineista valmistettuja, halvoista aineista valmistettuja, väärin nostatettuja, .jne. Tunnetko leipurinkemiaa? Tiedätkö mitä on kaseiini ja mihin sitä käytetään? 
Eli aloita siitä, että varmistat joltain paikalliselta konditorialta tuotteiden saaatavuuden. Varaudu siihen, että joudut antamaan takauksen tuotteiden toimittajalle. Liikepaikka? Kahvila voi menestyä vain siellä missä ihmisiä liikkuu PALJON.Ja siellä sitten toimitila maksaa paljon, alkaen 50€/m2/kk. Älä erehdy laskelmissasi tyylillä; Jumaliste tää on busines, kahvikuppi maksaa 1,50-2 € ja paketillisesta kahvia (2€) tulee 65 kupillista sehän tekee 96 € voittoo!!!! En tiedä suomesta ainuttakaan paikkakuntaa jossa oikeasti olisi uudelle kahvilalle markkinoita. Mikä siis on erilaistumis ideasi? Työskentely kahvilassa on kivaa? No ei ole, kymmenen tuntia päivässä ärsyttäviä asiakkaita, jalkojen päällä kaiken päivää, jaksatko vielä hymyillä? Seipään nielleitä kahviloitsijoita on riittämiin. 
Onko hygienia passi taskussa? Oletko selvittänyt terveysviranomaisilta saako siihen liikepaikkaasi perustaa elintarvikehuoneiston? Oletko tehnyt kilpailija analyysin paikkakunnaltasi, mitkä ovat heidän heikkoutensa ja vahvuutensa? Mikä muu kuin kahvilat kilpailee liikkeesi kanssa? Kotiinjääminen? Elokuvat? Ravintola? Jne?
Oletko terve? Tykkäätkö nousta ylös aamuyöstä ja lähteä leipomaan? Vai suunnittelitko semmoista trendikästä cafeeta josta saa ressoo ja mokkassiino ja karpatsioo ja musseeta? Oletko kysynyt paljonko maksaa ammattilaadun pressokone? Ennenvanhaan sillä rahalla sai pikkuauton. Aika monta tarttee myydä ennenkuin kone on kuoletettu. Sitten voitkin ruveta huollattamaan vanhaa ja harkitsemaan uuden ostoa. TOISIN SANOTTUNA: aika harvassa tapauksessa kahvilan perustaminen enää kannattaa. Uuden kahvilan keski-ikä tässä maassa on 7 kuukautta. Katso eri yrityspörsseistä paljonko kahviloita on myytävänä. Kauppalehden tai taloussanomien tratoista voit vilkasta näkyykö tuttuja esim. kotikaupunkisi kahvilayrittäjien joukosta? SUOSITTELEN ETTÄ VAIKKA KATEUS HIEMAN KIRPAISEEKIN NIIN KÄY NAUTTIMASSA OLEMASSA OLEVIEN KAHVILOIDEN ANNISTA JA NAUTI ELÄMÄSTÄSI! a-ö
AAMEN TATTIS!!!!!! 
pienyrittäminen ei tässä maassa kannata! PISTE 
Olen pienyrittäjä ja koulutukseltani sähköinsinööri. Olen nyt tuomassa markkinoille uudenlaista mittaria. Mittarissa käytetty teknologia ei ole uutta, mutta tämänkaltaista mittaria ei ole vielä muualla olemassa. Eli kyse on ikäänkuin sovelletusta versiosta ja lisäominaisuuksista. Tämän ympäripyöreämmin en asiasta uskalla vielä puhua.
On tullut vastaan kommenttia että patentoi se nyt ihmeessä. Itse en kuitenkaan usko että tuosta patenttia saa, koska ei siinä mitään niin uraauurtavaa uutta ole. Mutta koska täysin vastaavaa ei vielä ole niin voisiko sitten tulla kyseeseen joku mallisuoja.. tuotesuoja tms.?
Enpä tiedä onko tällä palstalla muita keksijöitä, mutta en löytänyt mistään keskustelua patenttien ympäriltä. Olen surffaillut patentti- ja rekisterihallituksen sivuilla ja jo pelkästä hakemisesta joutuu pulittamaan näin pienyrittäjän näkökulmasta aika suolaisesti. Niin kiinnostaisi onko jollakin antaa toimiva toimintamalli tämän kaltaisen tuotteen markkinoille tuomiseen?
Tietysti voisin olla tekemättä mitään, mutta jos/kun tuo alkaa myymään hyvin niin äkisti on yksi jos toinenkin kilpailija kintereillä. 
Yleisesti jos on käytetty olemassa olevaa tekniikkaa, et voi hakea patenttisuojaa sille. Ei, vaikka käyttäisit tekniikkaa ihan uudessa paikassa ja uudella tavalla.
Mallisuojasta en tiedä Voiko sillä suojata tuotteen toiminnan, joku muu voi vastata.
Eli käytännössä jos idea on hyvä, kopioitsijoita tulee perässä. Jos tiedät etukäteen mitkä nämä kopioitsijat voisivat olla, niin kerro heille että sinulla on idea, ja haluat esitellä sen heille. Vaadi nimi salassapitosopimukseen, jossa sanotaan että jos eivät tee kauppoja / yhteistyötä kanssasi, eivät voi käyttää ideaa vaikka viiteen vuoteen. Jos käyttää, niin 500k tai millin sakkopykälä. Näin saat muutaman vuoden etumatkan.
Tietenkin jos kopioitsijoita tulee ympäri maailmaa, niin menee vaikeaksi. Tällöin vaatii vain sinulta rajun markkinoinnin että saat etumatkaa. 
Paljonko sää tarttisit nyt lisää rahaa että sen sun mittarin saisi sitten ulos tehtaalta? 
Rahoitus järjestetty. 
Markkinointistrategiaa on kyllä mietitty kuumeisesti tässä kesän mittaan.
Kyse on kulkuneuvoon lisävarusteena liitettävästä laitteesta. Käynee mihin vaan 12 V DC -järjestelmään. Uutta muottia mietittiin, mutta sen valmistus tosiaankin olisi nostanut kuluja merkittävästi. Toteutus kuitenkin saatiin tehtyä hyvin jo olemassa olevaan muottiin.
Kiinassa minäkin tilauksen teetätin ja tilauserä on minimi mitä suostuivat alkamaan tekemään. 
Eka erä on hieman tunnustelua markkinaraolle ja jos tuo myy hyvin siitä jää kyllä sen verran voittoa että saa reilusti isommatkin tilaukset liikkeelle ja tarvittaessa omalla muotillaankin. 
Soita keksintösäätiöön, ne osaavat sanoa miten kannattaisi edetä, ja voivat myös rahoittaa keksijän toimia suojaamiseksi ja kaupallistamisessa. 
Nostetaan nyt tämä ja kirjoitellaan jotakin rahantienausideoiden kehittelyn lomassa.
Voin näin pienyrittäjänä ainakin omasta puolestani sanoa että jonkun uuden ehkä suurenkin jutun myyntiin tuominen on kyllä harmaiden hiuksien takana.
Tilanne on kehittynyt siihen pisteeseen että ensimmäinen erä keksintöäni makaa valmiina tehtaalla odottelemassa 70% balance paymenttiä. Alkujaan maksoin 30% pre-paymentin, jotta aloittivat hommat. Tuo loppu pitäisi maksaa jotta tavara lähtisi tänne päin.
Toimitin prototyypin laitteesta eräälle Suomalaiselle alan lehdelle ja sainkin hiljattain heiltä mailia, jossa oli liitteenä lehteen tuleva artikkeli. Suoraan sanoen se oli mairitteleva ja ylistävä. En epäile hetkeäkään etteikö toimisi loistavana mainoksena tuotteelle. Lehti tulee ulos elokuussa ja minulla ei ole vielä rahaa maksaa loppusummaa tilauksestani. 
Keinojahan lienee moniakin. Ottaa pankista lainaa. Pankista tosin on jo lainaa ja takauksena äitini kesämökki. Ylpeyteni ei ainakaan vielä anna myöten kasvattaa tuota lainaa. Se vaatisi myös takaussumman korottamista, äitini vaivaamista asialla yms. Tietenkin jos oletetaan että tuote on todella hyvä niin kaikki tämmöinen lienee toissijaista(?)
Tällä hetkellä todennäköisin puuttuvan summan ansaitsemiskeino taitaa olla se perinteinen eli työllä ja hiellä hieman hitaammin ansaittuna. Siinä hyvällä tuurilla menee 2-3 kuukautta. Ja juuri tämä on äärettömän turhauttavaa, kun kyseessä ei kuitenkaan ole mikään hirmuisen pitkä aika, mutta se tuntuu iäisyydeltä kun on tunne että tästä voisi tullakin jotain.
Olen toki melko nuori iältäni ja yrittäjänä ja sen varmaan huomaakin. 31v ja kohta 2v yrittäjänä. En todellakaan ole kerjäämässä mitään almuja vaan ihan huvikseni tulin tunnelmoimaan tilannetta.
Vaikka en lottomiehiä ole, tiedän matikankurssit käyneenä todennäköisyydet, niin pistinpä tuossa kympin verran lottoonkin. 
Ei nyt mistään hirmuisista summista puhuta. Kokoluokkaa 10 k€. Minulle tuo kyllä on aika iso summa nykyisillä tuloilla. 
Kannattaa miettiä myös sitäkin puolta, että miten suurella rummutuksella saat tuotteesi kuluttajien? /(vaiko ammattilaisten) tietoisuuteen.
Omakohtaisesta kokemuksesta, tuotteen osto maksaa 10 - 20k€, mutta markkinointi pitäisi olla niin tehokasta (>15 k€, jolla ei saa edes hesarista isoa mainosta) ettei kilpailijat ehdi tekemään samaa tuottetta kiinassa 10% hinnalla.
Panostaa kannattaa enemmin omaan myymiseen, kuin suojaamiseen ja sotimiseen.
Minkä alan mittari tuossa on kyseessä ja miten sait noin halvalla? Eikö pelkän kotelon valumuotin tekeminen maksa jo tuon verran..? 
Heissan,
toimittuamme kotitoimistolta nyt reilun vuoden ajan, on liiketoiminta vilkastunut sen verran, että uskallamme ottaa seuraavan askeleen ja avata liikkeen. Mutta ei ole mitään järkeä ostaa kaikkea uutena: mistä saa Turun alueella käytettyjä myymäläkalusteita? Pitääkö laittaa lehteen ilmoitus? Kierrätyskeskus jo katsastettiin, mutta nyt ei löytynyt mitään kivaa. Onko kellään myynnissä tai tiedossa? 
Ai tuo spammi on täälläkin. Pitääpä muistaa pysyä kaukana jos "pisnes" vielä on pystyssä. käytettyjä myymäläkalusteita
Me ainakin löydettiin täältä kaikki käytetyt myymäläkalusteet mitä tarvittiin: 
ps. tiedän että kysymysviesti on vanha, mutta tarve ihmisillä on edelleen. 
Kuten toimimattomasta linkistä voit huomata, niin tuskin se on enää pystyssä. Miksi siis nostit 2,5 vuotta vanhan viestiketjun ylös? 
Olen vielä 2 lukuvuotta opiskelijana yliopistolla. Nyt aion perustaa toiminimen jota sitten iltaisin ja viikonloppuisin hoitelen. Saan opintotukea eli asumislisää ja opintorahaa. Mietin, että voinko hakea vuokra-asunnostani työhuonevähennystä vai meneekö sitten opintotuen asumislisä vituix? 
Muista edelleen ne tulorajat!
Jos tienaat liikaa, peritään opintoRAHAA takaisin, opintoraha sisältää asumistuen ja opintotuen. 
Mistäpä KELA tietää että oletko kirjanpidossa tehnyt työhuonevähennystä omassa asunnossasi elinkeinotoimintaa varten, sinähän sen asunnon vuokran maksat ja siirrät siitä vain osan firman kuluiksi kun rahaa ei edes tililtä toiselle liiku. 
Jos 175€ rahaa noin pienellä toiminnalla ja vieläpä opiskelijana ei kiinnosta, voi vaan kysyä että onko tämä toimintasi sellainen "yrittäjäksi" oppaassa mainittu kukkakauppiaaksi ryhtyminen?
Mulla on tässä nenäni edessä eräskin paperi jossa kirjanpitäjä on toiminimen kuluiksi vuodessa merkinnyt ilman tositteita mm.
-Puhtaanapito 160€
-Asiakastarjoilut 75€
-Muut kulut 260€
-Puhelinkulut 120€
Nämä asiat pitää oikeasti tietää ja tehdä, tuossakin on nyt 600€ rahaa jotka verottaja sulle antaa. Ilmeisesti sosialistisuomi ei ole sua vielä tarpeeksi kupannut, et ole tainnut olla töissäkään kuuntelemassa Ay-aktivistien juttuja.
Minä olen, ja mua vituttaa että mun rahat syydetään ties kenelle ja ties millä verukkeella, avaa sinäkin silmäsi ja ota mitä sinulle kuuluu. 
Pahaa pelkään, että kun olet rekisteröinyt toiminimesi, saat sillä silmän räpäyksellä yrittäjästatuksen. Kela todennäköisesti ensimmäisenä katkaisee kaikki tukien maksatuksen ja alkaa vaatia yritystuloistasi kaikenmailman selvityksiä. 
Jatkanpa yksinpuhelua. Soitin KELAan ja kysyin tuosta yrittäjästatuksesta ja työhuonevähennyksestä, ja kaikki on ihan ok. Ainoa mitä tarvitsee tarkkailla on ansiotulojen määrä, ne eivät saa ylittää opintotuen tulorajoja. Muuten on opintotuki maksetaan normaalisti ja yritystoiminnan pyöritys on sitten erikseen, ne eivät vaikuta toisiinsa muuten kuin sen ansiotulorajan kautta. 
"Mietin, että voinko hakea vuokra-asunnostani työhuonevähennystä vai meneekö sitten opintotuen asumislisä vituix? "
Ainakin se minusta kuulostaisi reilulta menettelyltä jo niin tapahtuisi. Että yhteiskunnan päällekkäisistä verovähennys / tukimuodoista toinen poistuisi.
Kyse sivutoimihommana sinulla on 175 €/vuosi olevasta työhuonevähennyksen summasta. Ja tuohan ei ole käteen tulevaa rahaa, vaan verovähennysoikeutta. 
Jos sivutoistäsi jää viivan alle vaikka 2000 €/vuosi jonka aikoisit maksaa itsellesi palkkana, niin työhuonevähennyksen jälkeen verotettava tulo olisi 1825€, josta summasta vouti veisi tuloveroa. Tuskin muutamilla tonneilla siis montaa kymppiä jäät voitolle. 
Kiitos vaan 12, mutta KELA perii takaisin kyllä opintoTUEN, johon kuuluu sekä opintoRAHA että asumistuki. Olettaen että ottaa opintotukea 9kk/vuosi, saa tienata sinä aikana muistaakseni max. 600€/kk ettei tulorajat pauku. Ajattelin pitää toiminnan aika pienimuotoisena että pysyy paletti koossa ja saa vähän harjoitella yrityksen hoitoa, joten luulen ettei tule tuloraja vastaan. 
Jos se työhuonevähennys on tosiaan niin vähän, 175€/vuosi niin enpä taida vaivautua noin pienen summan takia. 
Kiitos neuvoista, 12, mutta ärsyyntyneisyytesi on turhaa. En ole kiittämätön, vain tietämätön; jos työhuonevähennyksen ottaminen vaikuttaa opintotuen asumislisään, en jaksa taistella koska asumislisä on kuitenkin sen ~200€/opintotukikuukausi, vähennys 175€/vuosi. 
Mukava tietää kuitenkin että olen vähennykseen oikeutettu. Tätä kirjanpitoa täytyy kyllä tosissaan opetella ennen Y3-lomakkeen palauttamista, sen kyllä tiedän että kaikesta otan (ja annan) kuitin.
En tiedä mistään kukkakauppiaaksi ryhtymisestä, olen vain köyhistä oloista oleva opiskelija joka yrittää jostain laillisesti elantoa raapia että elossa pysyy. 
Mulla oli toiminimi opiskeluaikoina 2000 luvulla kuuden vuoden ajan eikä siitä aiheutunut kelan kanssa minkäänlaisia paperitöitä muutoin kuin armeijan yhteydessä, lopetinkin sen siksi aikaa kunnes taas koulun alkaessa aloitin toiminnan uudelleen. Tulot pidin niin pieninä ettei takaisinperintää aiheutunut. 
Hieman asian vierestä: itse tein opiskelijana freelancerina samoja hommia kuin nyt yrittäjänä. Hain viimeiset 3 tai 4 vuotta työhuonevähennystä, koska tein työt kotona. Eikä siitä mitään ongelmaa koitunut Kelan kanssa. Eli jos pystyy työntekijänä saamaan työhuonevähennystä, miksi ei myös opiskelijana? 
Oletteko tehneet muutoksen toiminimestä oy:ksi? Tuliko ylimääräisiä kuluja? Keksin toiminimeen verrattuna lähinnä sen, että pankkitiliksi joutuu ottamaan maksullisen yritystilin.Tiedän että pitäisi maksaa palkkaa palkkana nykyiseen verrattuna + sivukulut toiminimeen verrattuna.
Eikö pienen yrityksen kirjanpidon ja tilinpäätöksen voi hoitaa molemmissa samalla lailla nykyään, eli ei tarvitse välttämättä ulkopuolista kallista tilintarkastajaa?
Mietin että kannattaisiko perustaa rinnalle uusi oy vai yrittää siirtää toiminimi sellaiseksi. Yrityksen nimi kai pitäisi lopettaa ensin ja ottaa sitten uudestaan. Myös y-tunnus vaihtuisi. 
Harmittaa etten heti ottanut oy:tä vaan uskoin yrittäjyyskouluttajia, jotka paasasivat toiminimen puolesta! 
Jos yrityksesi on pienimuotoista (alle 100000€) ja yrität yksin, niin et juurikaan hyödy Oy:stä millään tavalla, päin vastoin.
Toiminimi on parempi ja kevyempi hallinoltaan. 
Minkä takia haluat muuttaa T:mi:n Oy:si? 
Täällä näköjään maleksivat TE-keskuksen kommunistihenkiset neuvojat neuvoineen, vaikka eivät tänne yrittäjyys-palstalle edes kuulu. 
"Kannattaa muistaa 30 % palkoista lkatsotaan omaan pääomaan, palkoista saa tehdä toimintavarauksen, eli rahat saa edullisemmin verotettuna ulos kuin Oy:stä. "
Mitenkähän suuren eron tällainen voisi käytännössä tehdä? Jos nyt esimerkinomaisesti laskeskelisi vaikka että ennen minkään palkkojen maksamista vaikka 50.000€ verran olisi jäänyt yrityksessä viivan alle.
Millä lailla palkoiksi, yksitysotoiksi ja osingoiksi jne. jakamalla tuon 50.000€ saa noissa kahdessa eri yhtiömuodossa vähimmin veroin ulos? Olisiko kellään heittää esimerkkilaskelmaa, tai vaikka osoittaa jollakin nettisaitille jossa tällainen laskelma olisi tehtynä? 
Tmi on vihoviimeinen yritysmuoto jos on MITÄÄN vaaraa mistään talludellisista seuraamuksista. Jos Oy menee prseelleen voi sen antaa kaatua ja aloittaa uuden puhtaalta pöydältä, tmi:ssä realisoidaan tosiaan koko oma omaisuus. 
Oy. Aina. Nyt on pieniltä osakeyhtiöiltä poistunut tilintarkastusvelvollisuuskin. 
Toiminimiyritys eli yksityinen elinkeinonharjoittaja ei voi muuttua osakeyhtiöksi kuten Ay tai Ky voi. Yksityinen elinkeinonharjoittaja on luonnollinen henkilö, eikä hän voi muuttua oikeushenkilöksi.
Yksityinen elinkeinonharjoittaja voi perustaa osakeyhtiön ja sijoittaa liikeomaisuutensa tähän osakeyhtiöön apporttiomaisuutena, ja näin ryhtyä harjoittamaan liiketoimintaa osakeyhtiömuodossa. 
y-tunnus vaihtuu joka tapauksessa, kun toiminimen vaihtaa Oy:ksi. Muista että Oy:ssä menee aina 26% tuloksesta veroihin, jos toiminimessä on pieni tulos, voi veroprosentti olla pienempi kuin Oy:ssä. > Toiminimi on parempi ja kevyempi hallinoltaan. 
No ei se vaan oikeen tunnu olevan. Muijan Toiminimellä ja meidän kahden kaveruksen Oy:llä on ihan samanlaiset kuukausittaiset ALV-ilmoitukset. 
Molemmilla yritysmuodoilla samanlainen kahdenkertainen kirjanpito ja veroilmoitus ja tilinpäätökset. 
Meidän Oy:mme pitää kahden hengen yhtiökokouksen kerran vuodessa. Ja siellä ei ole pääosin koskaan mitään muuta asiaa käsitellä ja esittää kuin hyväksytään edellisen tilikauden tuloslaskelma. Nimet alle paperiin vaan
Missä kohtaa se suuritöinen hallinnollinen eroavuus oikein pitäisi tulla esille? 
Oy toimii silln kun on vastuita. Jonkin kioskin pyörittämiseen T:mi on huomattavasti parempi.
Kannattaa muistaa 30 % palkoista lkatsotaan omaan pääomaan, palkoista saa tehdä toimintavarauksen, eli rahat saa edullisemmin verotettuna ulos kuin Oy:stä. 
Olen vaihtanut tmi -> oy: ksi ja ei voi muuta sanoa, kun että kannatti !
tein apporttiomaisuuden siirtona. 
ei tarvinnut mitään 2500euron rahasiirtoja kun yrityksellä oli jo omaisuutta ainakin se 2500e.
tilitarkastaja tarkisti kirjanpidon ja y-tunnus vaihtui. 
sama nimi mutta nimen perään tuli Oy
sama pankkitili kuin toiminimessä => omistajaksi vain oy,
tmi:n autot ja kalusto piti muuttaa oy:n nimiin yms vakuutukset 
kannattaa ennen siirtoa nostella ylimääräset rahat tililtä, kun oy:ssä on vähän vaikeampaa siirrellä rahaa.
toiminimi on vaan toimi jolla yksityishenkilö voi harjoittaa "yritystoimintaa", mutta kyllä se Oy on oikea yritys, joka antaa yrityksien liiketoiminnalle varmuuutta kun yrityksen tulokset näkee julkisesti ja toiminnan vastuuhenkilöt ja varallisuuden yms 
Toiminimi on vaan yhdenhenkilön takana ja vastuu yhdellä ja se on siinä.
No jos laskuttaa vain yksityishenkilöitä ja pientä liiketoimintaa niin tmi on oiva toimi siihen. 
itse muutin koska tilikauden voitto alko oleen 70-80 te ja jokainen voi laskea paljonko tuloveroja joutuu makselee yksityishenkilön verokortilla.
ja se että jos yritys jostain kumman syystä ryssiii ja korvausvastuu siirtyy yritykselle, niin tmi:ssä koko yksityishenkilön omaisuus (koti, tontti, autot )menee siinä, mutta Oy:ssä oma omaisuus ei mene, jos sitä ei ole pantattu yritykseen.
tilitoimisto hoitaa hienosti valmiit pohjat hallitus/yhtiökokouksiin, joten nimet alle jos kaikki on ok ei se kummenpaa ole.
kun lainaa omaa rahaa vaikka 10te oy:lle, niin sitä lainattua rahaa voi siirrellä mielin määrin tililtä toiselle niin on pelivaraa ja voi maksella harvemmin palkkaa itselle 
Vaihdoin aikanaan avoimenyhtiön Oy:ksi kyllä kanatti!
Kahden osakkaan "kioski" liikevaihto noin 200 000-400 000.- vuosi.
Jos toiminta on pientä pieni liikevaihto ehkä T:mi parempi/helpompi?
Kirjanpitäjät suosii toiminimiä helppoja pitää kirjanpito (lue saa helpommin rahaa)
Lisäks toimarissa kaikki tulot tulee yrittäjälle myös yrityksen tulot!
Esim sakotustilanteessa saattaa tulot olla kovat jos hyvä vuosi takana!
Oy:ssä otat palkkaa ja mahdollista osinkoo eli tulot on "todelliset" 
Onko pakko maksaa yeliä jos tulot jäävät alle tuon 5500 euroa vuodessa tmi:n ollessa kyseessä? Olen maksanut alimman mukaan ja en mielellään maksaisi jollei ole pakko, vai onko? Miten kannataisi toimia jos ei ole pakko? kiitos Huomioi myös 
Toisaalta YEL pitää maksaa sen suuruisena, jos palkkaisit jonkun tekemään työtäsi. Huomioi myös, että YELin mukaan saat ´mahdollista sairauspäivärahaa, vakuutuskorvausta, eläkettä. 
"mutta täsmentäisin että vakuutuksen lopettamisilmtukseen voi laittaa päättymispäivän vaikka kaksi vuotta taaksepäin, tietenkin sen mukaan että se vastaa todellista tilannetta. Ja vakuutusmaksut palautetaan koko tuolta ajalta, ei pelkästään tältä vuodelta."
Onko edelleenkin todella näin? Lakihan on tullut voimaan 2007 ja siellä lukee selvästi että irtisanomisilmoitus on tehtävä 3 kuukautta ennen vakuutuksen päättymispäivää, joka voi olla maalis, kesä, syys tai joulukuu viimeinen päivä. Onko mulla nyt oikoluvussa / rivienvälissä lukemisessa jotain vikaa, vai? 
Tilanne on se että tuttu on ottanut turhaan ko. vakuutuksen aloittaessaan yritystoimintaa lähes vuosi sitten, nyt jos tuon lakitekstin uskoo ja sen mukaan irtisanoo, niin maksuja menisi vielä joulukuun loppuun, sensijaan että saisi vuoden kamsut takaisin. tietenkään et
Tietenkään sinun ei kannata maksaa turhaan yeliä, jos tulot kerran jäävät alle rajan!
Pyydät vain vakuutusyhtiöstäsi lomakkeen jolla irtisanoa vakuutus (netistäkin varmaan löytyy lomake jonka voi printata) ja sitten vain lomake vakuutusyhtiöön. 
Jos olet maksanut yeliä jo siltä vuodelta kun sanot sen irti, saat vielä palautuksena kaikki siltä vuodelta maksamasi yelit. Eli kannattaa tehdä ja vielä nyt tämän vuoden puolella. tarkentaisin
Tästä muuten samaa mieltä, mutta täsmentäisin että vakuutuksen lopettamisilmtukseen voi laittaa päättymispäivän vaikka kaksi vuotta taaksepäin, tietenkin sen mukaan että se vastaa todellista tilannetta. Ja vakuutusmaksut palautetaan koko tuolta ajalta, ei pelkästään tältä vuodelta.
Lakkauttaminen pitäisi ohjeen mukaan perustella hyvin, mutta yrittäjätoiminnan vähäisyys on ainakin minun mielstäni riittävä peruste. Voivat vaatia lisäselvityksen, ja kansaneläkelaitoskin voi vaatia sellaisen, jos päivämäärä on kovin pitkästi taaksepäin. Mutta selvityshän on helppo laatia, jos toiminta on ollut niin vähäistä, että siltä ajalta ei voi vahvistaa edes lainmukaista minimityötuloa.
Lomakkeita löytyy vakuutusyhtiöiden nettisivuilta. Lakkauttaminen tehdään YEL-muutoslomakkeella. 
Tämä lauseko se onkin sitten tuo joka takautuvat palautuksen oikeuttaa? 
Voinko pokkana hakea lopettamista samalle kuukaudelle jolloin vakuutus on tehty viime vuoden puolella?
"§5
Vakuutuksen voimassaolo päättyy, jos vakuutuksenottaja lopettaa yrittäjän eläkelaissa tarkoitetun toimintansa tai hänen vakuuttamisvelvollisuutensa muutoin päättyy. Vakuutuksenottaja on velvollinen viipymättä kirjallisesti ilmoittamaan vakuutuksenantajalle vakuutuksen päättymiseen vaikuttavista seikoista. Selvityksen saatuaan vakuutuksenantaja voi päättää vakuutuksen takautuvasti siihen ajankohtaan, jolloin vakuuttamisen edellytykset eivät enää täyty." 
Ostin reilu vuosi sitten toiminimelleni uuden auton 32 000€ alv 0%. Annoin vanhan autoni vaihdossa(hyvityshinta n. 20 000€ alv 0%), josta tuli käyttöomaisuuden myyntivoittoa n. 9500€. Tämähän luonnollisesti lisättiin verotettaviin tuloihini ja veroja räpsähti iso kasa. 
Olen nyt harkinnut auton vaihtoa, ja herää kysymys. Nykyisen auton kirjanpitoarvo on tällä hetkellä n. 24 000€(Yksi poisto suoritettu), mutta saisin siitä vaihdossa n. 17 000€ alv 0%.
Jos toteutan kaupat, niin hyödynkö nyt sitten verotuksessa tuon erotuksen verran eli n. 7 000€, eli jos tilinpäätöksessä viivan alla on 50 000€, niin käyttöomaisuuden myyntitappiona menee tuo 7 000€ sekä auton 25% poisto? Tämän vuoden poistohan määräytyy sitten uuden auton mukaan, eli 25% 32 000€ alv 0% hankintahinnasta? 
Sekä verotuksessa että kirjanpidossa vanhan auton myyntihinta tuloutuu epäsuorasti, eli poistamattomaan menojäännökseen lisätään uuden auton hinta ja siitä vähennetään vanhasta saatu hyvitys. Eli jos menojäännöstä on jäljellä 24000, tehdään seuraavan vuoden poisto 39000 eurosta.
(24000 + 32000 - 17000=39000) 
Juuri noin menee! 
Voisin kiinnostua ja ostaa firman kohtuullisella hinnalla jos näitä jostain edes löytäisi. minulla on myynnissä
myyn hinnalla jonka yritysvälittäjät ovat antaneet, itse toki enemmänkin ottaisin. Ongelma on, että jatkajaa on hankala löytää = sisu menee kaulaan monella siinä vaiheessa kun pitäisi oikeasti alkaa yrittämään. 
laita yhteystietosi tänne niin laitan sähköpostia. Kerro minkä alan yritys kiinnostaa
Siirryn itse eläkkeelle ja myyn hyvän firman. Hassuko olet
"Hyvää firmaa" ei myydä, vaan sitä pyöritetään vielä eläkkeelläkin. 
Haasteellinen yritys myydään kun yrityksen tärkein voimavara (eli omistaja) jää eläkkeelle. Jatkaja myös 
Minullakin olisi tähtäimessä yrittäjyys. Uuden yrityksen perustamisessa hankalinta on se aloitus. Pitäisi olla luotuna jo suuri kontaktiverkosto valmiina .. Jatkajana sinulla olisi alussa tukena ja turvana eläkkeelle jäävä yrittäjä jonka tietotaito ei ole paperilla olevaa faktaa vaan yrittäjän rautaiseen ammattitaitoon perustuvaa elämänkokemusta jotai ei voida paperilla luovuttaa eteenpäin. Vaikka yritykset siirtyvätkin sukupolvelta toiselle, on myös niitä jotka eivät halua jatkaa isänsä/äitinsä yrityksen pyörittämistä. 
"Jatkaja" taas haluaa jatkaa eläkkeelle siirtyvä yrittäjän elämäntyötä ja luultavasti motivaatio on silloin kohdallaan. Mahtavaa!
Kaikkihan laittaa noinkin luotettavaan osoitteeseen postia. Olet varmaan suuryrittäjä ja kontaktiverkostasi löytyy UPMstä valtioon. 
Millä alalla vaikutat, mitä osaat? 
Minkä alan yritys sinulla on myynnissä? 
Onhan näitä netti pullollaan mm. 
kirjoitettu .noinhan se asia varmasti on. =) täältä
Mikäli olet ostamassa tai myymässä yritystä, lähetä minulle sähköpostia, 
Teen työkseni yritysten arvonmäärityksiä ja välitän yrityksiä, kaikenkokoisia. Kontaktiverkostostani voi löytyä valmis ostaja, ja tiedän myös hiljaisessa myynnissä olevia yrityksiä, jotka ovat heti valmiita myymään kun sopiva ostaja löytyy. 
Sattuipa sitten uusi asia kohdalleni mistä en ole ennen kuullutkaan 
Mies haki töitä eräästä isosta yrityksestä. 
Ymmärrän, että työnhakijan taustat tarkastetaan ja luottotietojen tarkastukseen ymmärtääkseni tarvitsee kysyä lupa? 
Mutta miksi myös minun luottotietoni tarkastettiin? Lupaa ei ole kysytty kummaltakaan, mutta tietovahti-palvelu hälytti kohdallani. Kysyjänä oli juuri tämä miehen tuleva työnantaja.
Ymmärtäisin asian, jos mies joutuisi tulevassa työssään vastaamaan talousasioista tms. Mutta tavallinen duunari millä ei ole pääsyä mihinkään yrityksen talousasioihin?
Molempien luottotiedot ovat kunnossa, joten siinä ei ole ongelmaa. Ihmetyttää vain tämä käytäntö.
Kysyisin teiltä työnantajat, tarkastatteko usein myös tulevan työntekijänne puolison tiedot? Käsittääkseni tämä ei ole sallittua? 
Tarkistamme aina koko perheen. Se on tärkeä tieto. Tarkistamme kaikki muutkin asiat, koska työntekijä ja hänen yhteydet muihin on tiedettävä. 
Ei tämäkään ole sallittua. 
Me pidämme rekisteriä kaikista työntekijöistä ja heidän suhteistaan, harrastuksista, netti- facebook- irkkujutuista jne. Jopa ajoneuvojen rekisterit ja omistustiedot ovat tiedostoissa. Osasta on pankkilainojen, luottokorttien ym. seikkojen tiedot myös käytettävissä. Tämä tiedosto onkin vain määrättyjen tahojen käyttöön. 
Mikäli et miehesi ei saa työpaikkaa tehkää rikosilmoitus yhtiöstä luottotietolain rikkomisesta.
Ei siitä korvauksia teille tule mutta kyseessä on rikos tai vähintään rikkomus joka on syytä viedä eteenpäin. 
Luottotietoja saa luovuttaa ainoastaan työnhakijan ja työntekijän arvioimiseksi - ei tämän puolison arvioimiseksi.
Asiaa säännellään luottotietolaissa. Sieltä voit katsoa tarkemmin. 
Tuo ei mene lain mukaan jos puolison tiedot katsotaan. Mikäli ukko ei saa duunia, asia kannattaa viedä eteenpäin. Asiakastiedon ylläpitämästä rekisteristä voitta tarkistaa ketkä ovat tietojanne kyselleet. 
Onko laillista, onko tämä laillista, tämän ei pitäisi olla laillista 
Ei millään pahalla, mut mulla on kolme pienen pientä firmaa 
Ja nyt taas viimeksi kun palkkasin suviuunot töihin 
niin voin kertoa,että syynään vähän syvemmältä kuin pelkät 
luottotiedot ja vaikka sit puolison..siin menee perhe samalla syyniin. 
Ja tuomiot, sekä rekisterit.. Ne jotka ovat vakkareita ja nyt lomilla, 
ne on syynätty vielä tarkemmin. 
Hävikin hyväksyn 4-8% per firma. Se nyt kuuluu suomalaisen luonteeseen 
Varastaa kun tilanne koittaa, olemme opportunisteja, 
mutta jotain rajaa sinisilmäisyydellä. Yksi suviuunoista joka 
haki paikkaa, oli todella pikkuisen ja kiltin pojan oloinen Todella luotettavan tuntunen Miettisin jo,et voisin käyttää poikaa myös työpäivän 
jälkeen Ja voi elämä kun oli pojan tiedot punaisella.
Homaan kuului tukussa yms. ajoa firman Vitolla, 
haastatteluissa oli kortti näyttää ja kaikki ok.. Se vaan, 
että kaverilla oli kaikenlaista tieliikennekohellusta ja kaverin kortti 
näyttää, eikä omaa enää hallussakaan. 
Et jäi palkaamatta. 
Toisen kohdalla taasen sama juttu 18 lettipää eloveena, 
takaat löytys pikkurötöksiä ja mieheltä vähän isompia. 
Voisin näin todella karkeasti sanoa, että syynään ihmisltä 
persereiänkin enne kuin päästän heidät varastamaan!
-Poliisi 
-Tietovahti 
-Yksityisetsivät 
-Henkivartijat 
-Helvetin enekelit 
Käytän kaikkea mahdollista. Hommaa nojaa siihen, 
että suviuuno nyt mitään saa aikaiseksi kun se sen 2-4 kk :tta on, 
mutta löysät imastaan pois heti alussa! 
Olen aloittamassa pienehkön osakeyhtiön kirjanpitoa ja tässä muutamia kysymyksiä asiaa koskien:
Mikä olisi järkevin tapa käyttää hyväksi tositelajeja? Myyntilaskuja tulee useampia kuukautta kohti, ostolaskuja ihan satunnaisesti.
Milta kuulostaisi:
ALV 1-999
(tiliote) 1000-1999
KP 2000-2999
ML 3000-3999
ostoja tulee kyllä, mutta ovat luonteeltaan ei laskutettavia, joten ostolaskujen vähäisyyden vuoksi en koe tarvetta OL-tositelajille, mutta eriäviä mielipiteitä voi esittää :)
Menisiko kaikki oikein jos kuukausittaista kirjanpitoa tehdessäni tallentaisin ensiksi kuukauden aikana tulleet myyntilaskut ML-tositteella myyntisaamisiin laskun päivämäärällä. Tämän jälkeen syöttäisin tiliotetapahtumat tiliote-tositelajilla ja myyntien kohdalla tietysti kirjaan pois suoritukset myyntisaamisista. Mahdolliset ostolaskut kirjaan tilioteto-sitelajilla maksupäivällä. Mikäli ostolaskuja jää avoimeksi, niin kirjaan ne KP tositteella ostovelkoihin laskussa olevalla päivämäärällä. Ja lopuksi ALV tosite kuukaudelta. Olisiko tähän jotakin korjattavaa/parannettavaa ja voisiko tositelajeja järkeistää? Onko tositelajeja kenties tarpeettoman paljon käytössä, onhan toiminta suhteellisen pientä vientimäärällisesti näin alkuvaiheessa.
Yllä suoriteperusteinen kirjaaminen toteutuu myyntilaskujen kohdalla(?), mutta riittääkö tuossa ostolaskujen kohdalla, että kirjataan laskun maksupäivällä, mikäli siis maksu suoritetaan samassa kuussa kuin lasku on päivätty? Jos siis maksua ostolaskusta ei ole maksettu niin kirjaushan tulee siinä tapauksessa suoriteperusteisesti sen mennessä ostovelkoihin laskupäivämäärällä. 
Kirjanpidon pitää olla luotettava ja hyvän kirjanpitotavan mukaan tehty. Eli suomennos: lukijan on saatava siitä selvää, ilman selityksiä. Mitään muita vaatimuksia ei lain mukaan ole.
Ota ruutuvihko ja kirjaa ostot ja laskut, se on kirjanpito. 
Älä käytä tositelajeja. Kirjaa kaikki yhdellä, niin tekee tilitoimistotkin. 
Kiitos asiallisesta vastauksesta!
Tietenkin ajattelin, että tiliotetositteella kirjatuissa vienneissä ostolaskuista ja muistakin tiliotteella näkyvistä tapahtumista olisi tarvittaessa tositteet. Esim. pankkikulut jne. menevät käsittääkseni ilman tositetta.
Selkeyttäisihnän tuo tietysti hieman, jos ottaisi ostolaskuillekin oman tositelajin ja kirjaisi samalla tavalla kaikki ensin ostovelkoihin. Tulisi sitten ainakin suoriteperusteisuus myös mukaan.
Kirjanpidon ajattelin hoitaa Tilitin-ohjelmalla. ALV-kirjaukset tuo tekee ihan nätisti automaattisesti.
Tässä nyt toinen vaihtoehto, millä tavalla ajattelin tositelajeja.
KP 1-999 (tällä siis tiliotteella olevat kirjaukset ja tarvittaessa muut, tilinpäätösviennit jne.)
ML 1000-1999
OL 2000-2999
ALV 3000-3999
Lisää kommentteja? Haluan, että homma on jo aloittaessa vimpan päälle, niin ei tarvitse sitten kesken kaiken lähteä tekemään muutoksia. 
Järkevin tapa olisi hankkia kirjanpitäjä. 
Onpa taas taso korkealla vastauksissa. Hohhoijjaa! 
Suunnilleen tuollaisilla numeroinneilla pyörivät meilläkin tositteet. Myyntilaskujen ylänurkassa pyörii oma juokseva numerointinsa. Ostolaskujen ja alv-tilitystositteiden jne. nurkassa pyösii kussakin kuulakynällä tehty oma juokseva numerointinsa. 
Myyntitositteiden (=omien laskukopioiden) juokseva numerointi jatkuu suoraan tiliotekauden päättyessä seuraavalle tilikaudellekin. Sen sijaan ostotositteiden ja muiden tositteiden numeroinnin aloitan joka tilikausi alusta, 3001:stä, 5001:stä jne. eteenpäin taas.
Selkeyden vuoksi ottaisin oman tositelajin ostolaskuillesikin. Kirjanpitolakihan vaatii että ostotosite on oltava olemassa . Pelkkä tiliotteella näkyvä rahamääräinen maksukirjaus ja saajafirman nimi yksinään ei täytä kirjanpidon vaatimuksia menon riittäväksi yksilöimiseksi ja todentamiseksi, jos sattuisi verotarkastaja joskus iskemään.
Ostolasku kirjataan oman laskunsa päivämäärän mukaisella päivällä Ostovelkoihin, ostolaskulle saman tien alv-erittely tehden. Monet kirjanpito-ohjelmat suorittavat tällaisen tileille jakamisen automaattisesti. Ja kun maksu aikanan maksetaan pankkitililtä, hyvitetään ostovelkoja. 
Eli käänteisenä, samanlainen periaate kuin nyt käytät Myyntilaskuillasikin.
Kun sekä myynti että ostolaskuilla on tositteen kirjausvaiheessa tehty alv-erittely omille kirjanpidon tileilleen, niin kuukauden lopussa ALV:n maksaminen on helppoa. Myynnnin alvt - Oston alvt = Verottajalle tilitettävä veron määrä.
Et maininnut teetkö käsipelillä kirjanpitoasi. Suosittelen ottamaan jonkin maksullisen tai ilmaisen kirjanpito-ohjelman käyttöön. 
Kun sellaista viitsii opetella käyttämään, menevät tositteiden kirjaukset nopsasti sisään, ja saa alv:t ja tilinpäätöstulosteet helpolla ulos.
. 
Veronmaksajien keskusliitto myi pari vuotta sitten erinomaista opaskirjasta pienyrittäjn kirjanpidosta. Sellainen A5-kokoinen sininen kirja. 
Jos osakkaat nostavat yrityksestä palkkaa, niin tuleeko kuulua työnatajarekisteriin? Eli toisin kysyen onko yritys tällöin säännöllisesti palkkaa maksava? 
Sanoisin että kyllä.
Katso lisää keskustelua aiheesta 
Hep!
Jotkut kun eivät ole perehtyneet kaikkeen, niin toivonkin vain asiallisia vastauksia ja kiitän niistä jo etukäteen :)
Jos perustan yrityksen ystävien kanssa (oy), ja otamme töihin neljä henkilöä joiden palkat ovat 1750e/kk per naama. Mitä tämä tulee kustantamaan kaikkine kuluineen yrittäjälle?
Mitä kuluja tulee meistä yrittäjistä (pakollisia)? Palkkaa emme aatelleet ensimmäisenä toimintavuonna nostaa itse laisinkaan. Onko sillä vaikutusta paljonko omistaa yrityksestä? Jako tulee kuitenkin olemaan 25,25,25 ja 25% TAI SITTEN 33, 33 ja 34%.
- Kiitos - Suvi - 
Kun olen saanut työntekijänä palkkaa 21 €/h niin mitä minun pitäisi veloittaa per tunti, kun nyt jatkan saman työn tekemistä samalle firmalle mutta yrittäjänä? Työntekijänä minulle kuului mm. palkalliset lomapäivät, työterveyshuolto yksityisellä, puhelin ja puhelinetu, läppäri ja kotiwebbiyhteys maksettiin. Nämä pitää huomioida kustannuksissa ja toki myös se nyt itse ostamiani laitteita pitää huoltaa tai uusia jossain vaiheessa (kuluma) Eli käteen pitää oikeasti jäädä vähintään yhtä paljon per tunti kuin ennenkin. Varsinkin, koska palvelen rmaa jatkossa vain osa-aikaisesti joten pitää hankkia muitakin asiakkaita. Ajattelin, että mahdollisesti käyttäisin samaa tuntiveloitusta kaikille muillekin asiakkaille. 
Taloudellisesti ajateltuna ei ole mitään järkeä alkaa tehdä toiminimellä vajaata päivää, jos vaihtoehtona on tehdä noin hyvällä liksalla duunarina.
Pääset paljon helpommalla.
Mutta jos sulla on joku levoton visio, niin se on toinen juttu. 
Itse olin ajatellut tiettyä tuntihintaa mutta koska ko. asiakas on entinen työnantajani, uskon heidän tekevän samankaltaiset laskelmat eli vertaavat hintapyyntöäni entiseen palkkaani. Ihan uuden firman kohdalla asia olisi toinen.
YEL on ainut pakollinen vakuutus ja pitää ilman muuta sisällyttää kuluihin, siksi en maininnut sitä erikseen kun maksu on pakollinen kaikille yrittäjille (21,6 % työtulosta miinus aloittavalle yrittäjälle 25 % alennus).
Ei ole muita laitteita ja koneita (olisin maininnut jos olisi), mielestäni esim. kilpailutilanne ei tähän nyt vaikuta mitenkään kun haen vastausta tyyliin X euroa. 
Googlesta ei tällaista vastausta voi millään suoraan löytää(?)
Palkkalaskuri? Kyse ei ole palkasta, koska olen yrittäjä. 
Juuri näin minäkin ajattelin..
200 € alv-0 viivan alle per päivä riittää palkan maksuun, ja se X2
eli 50€ + alv 
Miksi näin tapahtuisi? Enköhän maksa yrittäjänäkin paljon veroja? Aiemmin työskentelin ko.yritykselle kokopäivätoimisesti ja nyt yrittäjänä vain osa-aikaisesti. 
21eur/h on aikas hyvä palkka! lisäks lomat pyörii, sosiaaliturva,saikut . Kyllä siinä alkava yrittäjä saa paljon leipoo että pääsee samaan!
Varo vaan työnatajas "siivoo" sut pihalle yrittäjänä olet lainsuojaton saat tehä tunnissa samat työt jotka palkollisena teit päivässä. > Ekonomi Eriksson> Niin paljon pitää aina veloittaa kun pystyy!
Luulin että HankkeniIla olisi sentään hiukan laajempi oppimäärä opetettuna ekonomeille hinnoittelusta? Kuin vain tuo ainokainen että "ota aina kerralla niin paljon kuin pystyt".
Oikean hinnan asettaminen kulloisessakin tilanteessa on käytännössä "pystymistä" paljon paljon monisyisempi asia. 
1.) Esim. hinnan kpl-laskeminen eurolla voi tehdä tuotteesta "markkinoiden edullisimman XX-tuotteen". Silloin jolloin saatu mielikuvaetu on paljon arvokkaampi kuin se hinnassa menetetty 1 euro.
2.) Jos haluaa vallata markkinavolyymiö lisää, on hinnalla kampanjoinnilla aina oma merkittävä osuutensa.
3.) ALV-nostojen ym. tilanteissa omia hintoja ei välttämättä kannata nostaa heti ALV:n määrällä, vaan joitakin viikkoja tai kuukausia sitä voi käyttää etunaan markkinoimalla "Edelleen samat hinnat, ALV:n nousuista huolimatta"
4.) Asiakkaalle ei pitäisi jäädä sellaista mielikuvaa, että pakkotilanteen ollessa päällä tuttu myyjä nylki häneltä sen kaikkein rasvaisimman hinnan mukaan nyt. Saa jäädä viimeiseksi kerraksi kun tuolla asioin
5.) -jne, jne> Sellaiseen periaatteeseen tämä kapitalismi perustuu. 
Kapitalistinkaan ei kannata säikytellä hyvin lypsävää lehmää kerralla tehtävällä riistolypsyllä muualle. Mutta sopivalla hoidolla lehmä tulee aina kutsuttaessa ja lypsää tyytyväisenä vuosikausia. > Ekonomi on muuten ihan oikeassa. Ei pisneksen tekeminen > mitään sosiaalitoimen harjoittamista ole.
Tuo Ekonomi vaan vaikuttaa hiukan tyhmältä. Melkeinpä tulee mieleen että ei ole kyseinen Ekonomi itse ollut päivääkään myyntihommissa. Jossakin konttorirottana mahdollisesti istunut korkeintaan.
Myyminen on oikeasti vaikea ja vaativa ammatti. Ja oikea hinnanasetanta ja parhaan katetuoton saaminen tuotteelle pidemmältä elinkaarelta ajatellen on tarkkaa hommaa. 
Ylihinnoittelullakin voi pelata itsensä ulos markkinoilta pitkäksi aikaa. Tai aivan lopullisestikin. 
Maksat sotut ja muut eli 120 € tunti.
Kuulostaa pahalta, mutta on edullista työnantajalle 
Tai no yhteistyökumppanille. 
vähintään 40€+alv(49,20€, sis alv), mielummin enemmänkin jos pystyt pyytämään.
Edellä mainitsemiisi kuluihin on laskettava vielä eläkevakuutus(noin 21% tyätulosta), tapaturmavakuutus ja vastuu/oikeusturvavakuutus, taloushallintopalvelut ja mahdolliset matkakulut.
Vakuutusmaksut kohtuullisella työtulolla on helposti 7-8000€/vuosi eli tuo on jyvitettävä tunteihin. 
Tähän on vaikeaa laittaa tarkkaa eur/h määrää, koska emme tiedä alasta, koneista (jos ovat kalliita), sinun omasta katteesta, kilpailutilanne alalla, vaatiiko erikoisosaamista yms.
Suosittelisin, että selvität itse tarkkaan tämän tuntiveloitushinnan ja käytät mahdollisimman paljon ilmaista neuvontaa hyväksi. Google on hyvä apu.
tässä on yksi linkki joka antaa jotain suuntaa 
Karkeasti palkka kertaa kaks + alv 
Lainaus: "jatkan saman työn tekemistä samalle firmalle mutta yrittäjänä"
Olehan tarkkana, ettei käy niin, että verottaja "ohittaa" yrityksesi ja verottaa saamasi palkkiot palkkana niin kuin tähänkin asti. Verottajan sivulla löytyy runsaasti tietoa siitä, mikä katsotaan "oikeaksi" yritystoiminnaksi ja mikä ei - kannattaa lukea ennen kuin mokaa 
134y1534y13451 tarkoittaa, että jos teet toiminimellä vain yhdelle pokahontakselle hommia, voi verottaja katsoa työsuhteen jatkuvan tavallisena työntekijänä. 
Niin paljon pitää aina veloittaa kun pystyy!
Sekä myyjä että ostaja hakevat markkinoilta aina itselleen parasta mahdollista hintaa.
Sellaiseen periaatteeseen tämä kapitalismi perustuu. 
Ekonomi on muuten ihan oikeassa. Ei pisneksen tekeminen mitään sosiaalitoimen harjoittamista ole.
On turhaa laskea kaikenmaailman katetuottolaskelmia, jos kukaan ei ole valmis maksamaan laskelmien mukaista hintaa tuotteesta, tai miksi myydä sitä tuotetta jollain katetuottolaskelman osoittamalla hinnalla, jos siitä voi saada enemmänkin.
Otetaan rahat pois ostajalta ja sitten uutta matoa taas koukkuun 
Jos kauppa hiipuu nii kannattaa korotta hintaa niin saa saman katteen pienemmällä myynnillä ! Eiks vaa ?? 
"Varo vaan työnatajas "siivoo" sut pihalle yrittäjänä olet lainsuojaton saat tehä tunnissa samat työt jotka palkollisena teit päivässä."
Minulla ei ole työnantajaa vaan olen perustanut yrityksen ja tarjoan palveluitani ko.yritykselle joka sattui olemaan edellinen työnantajani.
"Maksat sotut ja muut eli 120 € tunti." 
Aika hyvin olen selvitellyt kuluni ja sotut eivät maksettavakseni kuulu, jos en jotenkin ymmärrä sinua väärin mitä sotuilla tarkoitat. Mainitsemasi tuntihinta on tietysti aivan liian suuri.
"21eur/h on aikas hyvä palkka!"
No, about suomalaisen keskipalkka. Muutaman satkun päälle kolme tonnia, ei sen enempää. 
Kannattaako liittyä Helsingin yrittäjiin? Olen hieman pihalla mihin näistä kannattaisi yrittäjänä liittyä:
- Helsingin Yrittäjät
- AYT
- SYT
- Omaan liittoon jääminen yrittäjäjäseneksi
Millään polttoaine-, matka- ym. alennuksilla ei ole minulle merkitystä, koska niitä saa jo monesta muustakin jäsenyydestä. Jos on ihan selvää taloudellista hyötyä tai realistisia verkostoitumismahdollisuuksia niin liittyminen kannattaa. 
OK, siis koko paketti. Mutta eikö Naisyrittäjien tilaisuudet maksa saman verran myös ei-jäsenille?
Työttömyysturvasta ei ole itselleni hyötyä, koska käsittääkseni tyött.turvan saamiseksi pitäisi koko yritys y-tunnuksineen päivineen lopettaa. Jos liiketoimintani ei menesty niin menen (osa-aika)töihin mutta yritys saa pysyä koko ajan taustalla vaikkapa osa-aikaista yritystoimintaa tai myöhempää vaihetta varten, kun kerään sitten taas lisää pääomaa ja voimia. Näin olin ajatellut. Olen käyttänyt liian paljon aikaa jo pelkästään yritykseni nimen keksimiseen, että ottaisin riskin ko.nimen menettämiseksi yritystoiminnasta luovuttaessa. 
Itse en ole vielä kertaakaan maksanut Naisyrittäjien tilaisuuksista, ja varsinkin "vain jäsenille" (ei siellä ole jäsenyyttä tarkistettu) tarkoitetut aamupalatilaisuudet ovat mukavia verkostoitumistapahtumia. 
Itse en ole päivääkään elämässäni ollut työttömänä, olen ollut töissä oikeastaan koko ajan myös opintojen ohella. Silti olen aina kuulunut liittoon. Näen työttömyyskassan samanlaisena kuin vakuutukset, eli hyvä niitä on olla, vaikkei olisikaan koskaan pakko käyttää niitä :) 
"Tässä mietin nyt, että liitynkö SYT:iin (tai AYT:hen) vai pysynkö liittoni yrittäjäjäsenenä. Saman korvauksen saa kummastakin sen 18 kk suoja-ajan. Päätös kannattaa tehdä 1 kk sisällä yritystoiminnan aloittamisesta. "
Jos olet yrittäjä siinä määrin että voisit liittyä SYT/AYT-kassoihin niin et saa rahaa palkansaajakassoista. Liittojen "yrittäjäjäsenyys" on lähinnä pelkkä vitsi ja työttömyysturvan kanssa sillä ei ole mitään tekemistä.
Jos olet sivutoiminen yrittäjä joka ei saa SYT/AYT kautta turvaa, voit toki jatkaa palkansaajakassassa sillä riskillä että TE-keskus katsookin sinut kokopäiväiseksi yrittäjäksi ja rahaa ei tule. 
Jälkisuoja koskee tilannetta jossa palaat takaisin palkansaajaksi ja työttömyytesi (eli sen saatko kassasta rahaa) päättää paikallinen TE-keskus, joka katsoo sinut automaattisesti yrittäjäksi jos sinulla on yritystoimintaa joka pitää sinut kokopäiväisesti siinä kiinni. Osapäiväiseksi yrittäjäksi sinut katsotaan vain vaatimattomalla liikevaihdolla, jolla et taas pysty elättämään itseäsi.
Lienee turha lisätä että jos sinut katsotaan yrittäjäksi et saa rahaa palkansaajakassasta ennen kuin olet laittanut firman lihoiksi ja odottanut 3-4 kuukautta. 
Mulle jäi vielä epäselväksi, pelkäätkö, että joutuisit joskus tulevaisuudessa olemaan työttömänä, vai suunnitteletko meneväsi (osapäivä)palkkatöihin, jos yritys ei elätä? 
Jos pelkäät, että riskinä on, että joskus joudut työttömäksi, sinun pitäisi minusta ilman muuta liittyä yrittäjän työttömyyskassaan. Voit kyllä kuulua Akavan Erityisaloihin yrittäjäjäsenenä (minäkin kuulun), mutta kassaan ET voi yrittäjänä kuulua. Eli et sitten myöskään mahdollisen työttömyyden aikana saisi sieltä mitään. 
Ehdottomasti (osa-aika)töihin, jos yritys ei elätä. On tietysti aina riski, että töitä ei löydykään mutta aika pieni riski se on. 
Akavan kassaan tosiaan voi kuulua suoja-ajan eli 18 kk yrityksen perustamisesta. Tuon ajan kuluessa minulla on varmasti jo hyvin selvillä kannattaako yritykseni vai ei. Tietty kuitenkin, voi kasvun jälkeen tulla huonoja aikoja. 
Väistämättä vanhenee ja terveys tulee pettämään ennemmin tai myöhemmin hankalaa. Yksi ongelma on, että AYT tai SYT ei ota jäsenekseen jos ei ole YEL:iä. Ja YELin ottamisen voi kuitenkin lykätä vasta 4-6 kk kuluttua yrityksen perustamisesta. Juuri nyt siltä kannalta tyhmä ottaa YEL:iä, kun ei voi tietää tuleeko edes tuloja eli olisinko nykypäänsä YEL-velvollinen. Ja jos AYT:hen tai SYT:iin ei liity 1 kk sisällä perustamisesta niin menettää 6 kk jäsenyysajan jonka voisi siirtää nykyisestä kassasta. Siis ainoastaan, jos liittyy 1 kk sisällä niin työttömyysturvaan ei tulisi missään vaiheessa katkoksia. 
60-vuotiaana olisi tarkoitus, ettei tarvitse painaa täysillä vaan on itse omistajana/osakkaana ja on työntekijöitä jotka hoitavat suuren osan hommista. Tällä hetkellä minulla on toiminimi (verotuksen ja kevyemmän byrokratian vuoksi) mutta osakeyhtiöksi se olisi tarkoitus muuttaa myöhemmin.
Vaikea olisi kyllä kuvitella 60-vuotiaana lepäävänsä laakereillaan. Olisi kiva tehdä aina edes jonkin verran töitä jos vaikka ei olisi edes taloudellisesti pakko. Siinä pysyy aivotkin kunnossa. 
Suomen Yrittäjät ry:n toiminta ei ole niin poukkoilevaa ja impulsiivista, kun syyskokous äänestii uuden puheenjohtajan herra JWn tilalle. Nyt on työrauha.
Kannattaa liittyä. 
Jaa no perustelut mielestäni kannattaa aina laittaa, onhan se helppo arvostella ilman selittelyjä. 
Itse olen liittynyt Oulun yrittäjiin, (ja heidän nuoryrittäjä-"osastoon") Naisyrittäjiin, SYTiin ja alan liittoon (ei ammattiliitto). Lisäksi muutin ammattiliiton jäsenyyden yrittäjäjäsenyyksi.
Kaikista on ollut hyötyä, tavalla tai toisella. Nuoryrittäjien kanssa on saanut "vertaistukea" samassa tilanteessa olevilta, Oulun yrittäjät ja naisyrittäjät taas järjestävät hyödyllisiä koulutus- ja tiedotustilaisuuksia, joissa voi myös verkostoitua. Oman alani liitosta ja ammattiliitosta saan tietoa ammattiini liittyvistä asioista, lisäksi hekin järjestävät mm. koulutuksia. SYTiin kuulun työttömyysturvan vuoksi. 
""Olen käyttänyt liian paljon aikaa jo pelkästään yritykseni nimen keksimiseen, ""
Meniköhän jo liikaakin? Nimen keksiminen ja lopullisen nimiehdotuksen valinta yritykselle on kohtalaisen vaikeata. Mutta ei siihen keksimiseen erikseen tarvitse oikein mainittavissa määrin päiväkaupalla erillistä aikaa varata. Ja ettei siinä voisi tehdä viittä-kuutta muuta yrityksen perustamishommaa samalla ohessa. 
Yrityksen "hauska, mieleenpainuva ja vitsikäs" tms. nimi ei ole lopulta niinkään tärkeä yrityksen menestymiselle. Lisäksi firman nimeä voi aina myöhemmin vaihtaa, jos omissa ajatuksissa yrittämisen kuviotkin aikanaan kehittyvät uudenlaisiksi. 
Pohdin tuossa juuri sitä, että jos kerran tuskin olen työttömänä jatkossakaan niin miksi lähteä maksamaan noita maksuja, kun voi mennä verokortilla töihin jos yrittäjyys ei kannata. Ei ole ollut tapana jäädä laakereille lepäämään. Koska en aio yritystäni sen mahdollisesta huonosta menestyksesä huolimatta lopettaa vaan pitää sen olemassa myöhempää tarvetta varten, olisi työttömyysturvan saaminen tällöin vaikeaa tai mahdotonta.
Olen tänään lueskellut lisää tietoa ja Helsingin Yrittäjiin liityn ainakin ehdottomasti. Se maksaa varmasti itsensä takaisin. 
Tässä mietin nyt, että liitynkö SYT:iin (tai AYT:hen) vai pysynkö liittoni yrittäjäjäsenenä. Saman korvauksen saa kummastakin sen 18 kk suoja-ajan. Päätös kannattaa tehdä 1 kk sisällä yritystoiminnan aloittamisesta. 
Aha. No katsoin vielä uudestaan mitä Akavan sivuilla lukee. Siellä on teksti:
"Usein itsenäiseksi ammatinharjoittajaksi ja yrittäjäksi ryhdytään palkkatyöstä. Kun palkansaajakassan työssäoloehdon täyttävä henkilö ryhtyy itsenäiseksi ammatinharjoittajaksi tai yrittäjäksi, hänelle syntyy ns. jälkisuojaoikeus. Jälkisuoja-aika on yleensä enintään 18 kuukautta yritystoiminnan aloittamisesta (tämän pituus kannattaa aina tarkistaa työttömyyskassasta). Käytännössä tämä tarkoittaa sitä, että ammatinharjoittajalla on oikeus jäädä palkansaajakassan jäseneksi jälkisuoja-ajaksi tai hän voi heti yritystoimintaa aloitettaessa liittyä yrittäjien työttömyyskassaan. Molemmissa tapauksissa jälkisuojaoikeuden sisältö on sama eli jos ammatinharjoittaja jää työttömäksi jälkisuoja-aikana, hänen päivärahansa lasketaan yrittäjyyttä edeltäneen palkkatyön ansioiden perusteella.
Akavan Erityisalat ry:n ammatinharjoittajajäsenen, joka siirtyy palkansaajajäsenestä ammatinharjoittajaksi, kiinteä jäsenmaksu pitää sisällään myös palkansaajakassan jäsenmaksu jälkisuoja-ajan."
Tästä käy kyllä selkeästi ilmi, että ammatinharjoittajajäsenenä (jollaiseksi olen jo jäsenyyteni muuttanut) minulla on oikeus palkanjaajakassan työttömyysturvaan jälkisuoja-ajan. Miksi olet eri mieltä? 
Kyllä, työttömyyspäiväraha tarkoittaa työttömyyttä: yritystoiminnan lopetusta mutta myös vaihtoehtoisesti sen todisteellista keskeytystä.
Mielestäni osapäiväisyys ei riipu liikevaihdon määrästä vaan työtuntien määrästä, jonka TE-katsoo yrittäjällä menevän liiketoimintansa pyörittämiseen (tämä ei ole välttämättä vain laskutettavan työn määrää vaan myös markkinointiin kuluvaa aikaa jne.). Tällä periaatteella siis kuka tahansa voidaan katsoa kokoaikaiseksi yrittäjäksi. Kuitenkin jostain syystä, jos yritystoiminta on aloitettu palkallisen päätyön ohella sivutoimisena riittävän aikaisin ennen päätyön lopettamista (muistaakseni vähintään 1/2 vuotta aiemmin), saatetaan henkilö katsoa osa-aikaiseksi yrittäjäksi. Joka on mielestäni outoa, sillä päätyön lopettaminen tarkoittaa helposti juuri sitä, että henkilö voi entisen päätyön velvoitteista luovuttuaan keskittyä yritystoimintaan päätoimisesti ihan siinä missä joku toinen yrittäjä, joka on perustanut yrityksen vaikka vasta työttömäksi ryhdyttyään/jäätyään.
3-4 kuukautta ei muistaakseni tarvitse odottaa, jos yritystoiminta on todistettavasti keskeytetty. 
Itse en ole ajatellut keskeyttää ja varsinkaan lopettaa yritystäni missään vaiheessa vaikka olisikin hiljaista vaan sitten hakeudun jonnekin (osa-aika)töihin verokortilla ja herättelen yritystoimintaani henkiin heti kun mahdollista. Joten onko mitään järkeä edes liittyä AYT:hen tai SYT:iin? > Joten onko mitään järkeä edes liittyä AYT:hen tai SYT:iin? 
Jos aikoo olla mielessä iän, terveyden tai mielenkiinnon loppumisen johdosta yrityksen lopettaminen mielessä, niin silloin AYT-kassaa voisi alkaa harkita.
Joku päälle 60-vuotias yrittäjäkin, joka ei enää jaksa painaa täysillä, ja oma tuttu business alkaa kuolla muodin muuttuessa alta pois. Myy silloin koko Osakeyhtiön muotoisen firmansa kokonaan pois. Ja heittäytyy yhteiskunnan tukiverkkojen armoille. 
Melko varmaa on että 60-vuotiasta ei kukaan enää palkkaa. Joten AYT-kassan päivärahoilla saa lokoilla seuraavat 500 päivää aika rauhassa, ja odotella sitä oikean eläkeiän alkamista. 
Itsellä ei käynyt edes mielessä, etten olisi ottanut eläkevakuutuksen tai liittynyt työttömyyskassaan. Yrittäjänä olen ollut nyt 1,5v, ja koko ajan olen tehnyt myös osa-aikatöitä palkansaajana. 
Näen kuitenkin YEL:n kannattavana siltä varalta, että sairastuisin tai jäisin äitiyslomalle. Sairaspäiväraha ja äitiyspäiväraha kun perustuvat siihen. Lisäksi olen tosiaan suunnitellut lapsien hankkimista 5 vuoden sisään. Ei se YEL kuitenkaan niin suuri summa vuodessa ole, että sen maksaminen harmittaisi. Varsinkaan jos ottaa pienimmän työtulon mukaan (kuten minä tein ekana vuonna, nostin vuoden alusta sitten työtuloa reilusti). 
En toki suunnittele sairastuvani tai jääväni työttömäksi, en myöskään suunnittele tekeväni vahinkoja työssäni tai loukkautuvani vapaa-ajalla, silti minulla on vastuuvakuutukset ja tapaturmavakuutukset kunnolla. Olen ehkä nössö ja pelkuri, mutta mielummin näin, että tiedän minulla olevan edes jonkinlainen B-suunnitelma, kuin että joutuisin murehtimaan näitäkin asioita. >> Kannattaa liittyä. 
Ehdottomasti kannattaa liittyä! Täällä on lisäksi hyvätasoisia painovalmiita kuviakin järjestön johdosta. 
Missään se järjestö ei kuulu niin että Pk-yrittäjäkin sen tekemisistä joskus jotenkin hyötyisi. Mutta on ainakin kuvat todisteena olemassa että joku sielläkin töikseen jäsenmaksujen voimin istuu. 
Tarviiks yrittäjän pitää yllä jotain varastosaldoa? JA tARTTEEKS JOLLEKIN VIRANOMAISELLE KERTOO ET MITÄ MYYTY JA MITÄ JÄLJEL? 
Aah. Kiitti! Eli riittää kun vaan laskee käsin et mitä varastosta löytyy? Varmaan vaan 100 kappaletta niin ei jaksa näpytellä konetta. 
Ei tarvitse, mut tilinpäätökseen täytyy tehdä inventaari, jotta tiedetään varaston arvo. 
Millaisen yritystoiminnan voisi aloittaa Pienellä- tai Keskisuurella (PK) rahasummalla, joka on karttunut raidallisen nailonsukan varteen?
Siis jos ajatellaan käytössä olevan 5.000 - 10.000 euroa valuuttaa yritystä/toimintaa varten, millaista pisnestä sillä voisi kuvitella aloitettavan? 
Vitosella tai jopa kympillä voi aloittaa jos yllättävän monta pk-bisnestä ja varsinkin jos olet valmiina likaamaan omat kätesi. 
Kaikki palvelualat.
Pienimuotoinen maahantuonti
Puhelinmyyntiyritys
Riippuu kai aika paljon että missä sun omat intressit ovat :) 
Mistä kannattaa ottaa yritykselle nettisivut FI tunnus?
Millaiset kuukausi kustannukset? 
-edullinen
-nopeat yhteydet (hyvät serverit) eli siis sivut latautuvat aina nopeasti
-hyvä asiakaspalvelu
Itsellä muutamat sivustot Zonerilla vaikka käytän yleensä Hostmonsteria 
Joku varmaan heti sanoo taas, että pitäisi palkata kirjanpitäjä. Mutta yritän yhä tätä itse 
Kysyisin neuvoa, miten merkataan kahdenkertaisessa kirjanpidossa "kaupan päälle" annettu tuote? Minulla on kasa tavaraa, joka on liian huonolaatuista, että kehtaisin myydä sellaisenaan. Ajattelin antaa markkinointikeinona sellaisen ilmaiseksi kaupan päälle asiakkaalle, kun ostavat jotain muuta, sellaiseen ne kelpaavat kyllä.
Miten toimitaan, kun olen itse maksanut tavaroista normaalit kustannukset, rahdit, alvit jne? Voiko tuollaisen merkitä kirjanpitoon normaalisti niin, että laittaa myyntihinnaksi 0 euroa? Vai pitääkö laittaa johonkin omaan tiliinsä tms?
Kiitos neuvoista! > No ensinnäkin varaston muutokseen, ja myyntiin 0 hinnalla. 
Näi on. Kyllä kauppias voi myydä kuranttia priimaakin tavaraakin ulos 0-hinnalla. 
Ihan samanlaisilla lasku- ja kirjanpidon merkinnöillä menetellen se pa5kempikin tavara sieltä saadaan myytyä 0-hintaisena ulos. 
Eli ei yleensä vaadi mitään lisätoimenpiteitä minnekään päin, jos jokusen satasen tai tonnin kamat noin myydään pois. > Voi siis myydä nettihuutokaupassa tavaraa ohi kirjanpidon samalla tavalla! 
Missäs vaiheessa tätä keskustelua se tavara alkoi ohi kirjanpidon mennä? En huomannut edellä sellaista kirjanpidon ohitusta lainkaan.
Kyllä ne tavaraostot on ihan normaalisti maksettu ja rahamenona kirjanpitoon kirjattu. Ja kun huonoa tavaraa myydään 0-hinnalla ulos, niin se automaattisesti vähentää varastosaldoa. Ja 0-myyntikin kirjautuu kirjanpitoon myynniksi, arvoltaan 0 euroa. Normaalia, täysin laillista yrityksen myyntitoimintaa.
-i-
Toki yrittäjänä firmassasi ihan milloin tahansa saat myydä ohi kirjanpidon vaikka nettikaupassa tai missä vaan. Totta kai se kuitenkin on laitonta. Ja isossa määrässä tehtynä siitä jää ennen pitkää kiinni. Mutta tehdä toki voit vapaasti.
- > Myyntihetkellä ei 0 euron myyntiä tarvitse viedä kirjanpitoon mitenkään.
No ei tietenkään yksittäisenä vientinä nollia kirjata. Mutta jos vaikka kuukauden myynnit yhteissummana viedään kirjanpitoon, ja siellä on joukossa muunkin arvoisia laskuja kuin pelkkiä 0 € laskuja ollut. 
Kyllä siinä samalla "tulevat kirjattua" ne 0 € arvoisetkin laskut mukana. Kun joku epäili että on tehty väärin, kun kaikkia tapahtumia ole viety kirjanpitoon. Mutta kyllä ne siellä joukossa kirjauksissa vaan silloin ne nollatkin myynnit ovat. 
No ensinnäkin varaston muutokseen, ja myyntiin 0 hinnalla. 
Voi siis myydä nettihuutokaupassa tavaraa ohi kirjanpidon samalla tavalla! 
Myyntihetkellä ei 0 euron myyntiä tarvitse viedä kirjanpitoon mitenkään.
Inventaarissa sitten tuo tulee näkymään varaston muutoksena, ellet sitä sitten ole jo edellisessä inventaarissa alasarvostanut. 
Mikä sanamuoto olisi laskussa lakipykälät täyttävä kun lähetetään lasku yritykselle joka ostajana maksaa arvonlisäveron ? 
Eiot sitten kysynyt googlelta 
Kirjoita että: ”Ostaja arvonlisäverovelvollinen, AVL 8 C §”.
Laskulle et merkitse verokantaa eikä veron määrää - et siis edes mitään ALV 0%:kaan. Muilta osin laskun tulee sisältää vastaavat merkinnät kuin verollisen laskun. 
Verohallinnon ohjeissa on tarkalleen sanottu seuravaa: "Jos rakentamispalvelun myyntiin sovelletaan käännettyä verovelvollisuutta, myyjä antaa ostajalle laskun, joka sisältää yleiset laskumerkinnät. Laskuun ei kuitenkaan merkitä verokantaa eikä veron määrää."
Tuo lausuma ei ole mielestäni mitään epämääräistä tai hömpön-pömppöä vaan yksiselitteisen selkeää viranomaisohjeistusta. Arvonlisäverolaissa on myös mainita käännetyn al-veromenettelyn verokannattomuudesta.
(Finvoicen verkkolaskumallilla ei ole minkäänmoista oikeusnormiasemaa.) 
Ristus, mistä tuollaisia "yliveromestarin" kaltaisia puupäitä sikiää! Turusta tai jostain sen kaltaisesta paikasta varmaankin!
Eihän siinä käännetyssä alv:ssa voi olla minkäänlaista verokantaa (ei siis edes, eikä varsinkaan, sitä nolla-verokantaa), kun siitä puuttuu verovelvollisuus kokonaan! 
Tämä tuntui selkokieliseltä,pidin tästä systeemistä. 
"AVL 8C pykälän mukaan arvonlisäveron maksaa ostaja." Vain puhdas nettolasku ilman veroja ja sillä siisti. > Tämä tuntui selkokieliseltä,pidin tästä systeemistä.
Joo, mutta kun samalla laskulla laskutetaan sekä normaalia 23% verokannan alaista tavaraa että käännetyn alv:n mukaista tavaraa. 
Milläs tavalla tuota laskumallia käyttäen sitten muotoilisit tuon laskun? 
Tuollaiset yhdistelmät, eri verokantoja sisältävät laskut, ne ovat kuitenkin aivan arkipäivää. 
""Laskutusohjelmani toimii siten että se laskee vain yhden vaihtoehdon joko arvonlisäverottoman tai arvonlisäverollisen. Samaan laskuun ei voi tunkea kahta eri systeemiä.""
Laskutusohjelmasi vaikuttaa todellakin hyvin rajoitetulta, basic-vermeeltä jos se ei osaa hanskata useampia alv-verokantoja samalla laskulla. Mutta tuota kautta tuli kuitenkin hyvin esille se että miksi sen verottajan alkuperäisen ohjeen mukaan oli niin hankala toimia. 
Yritysten käyttämissä sadoissa erilaisissa laskutusohjelmissa kun ei ole olemassa sellaista vaihtoehtoa että esim. sen "ALV" tai "VAT" tekstin saisi kokonaan piilotettua laskulta pois. 
Silloin kun myynti on alv-verotonta, esimerkiksi vientiin tai juuri tuota Käänteisen alv:n mukaista laskutusta, niin silloin laskutusohjelmat tulostavat ko. riveille "ALV 0%" tai "VAT 0%" tekstin.
Se että tuota Rakennusalan käännettyä laskun alv:tä varten olisi pitänyt kaikki kymmenien tuhansien firmojen laskutusohjelmat päivittää, vain sen vuoksi että saadaan "ALV" teksti piiloon, niin se olisi ollut aivan pölvästiä hommaa.
Itse verottajakaan ei puhelimitse kysyttäessä edes pitänyt sitä seikkaa tärkeänä, pitivät aivan merkityksettömänä sitä että onko "ALV" teksti peitossa vai ei. Kunhan laskulta vain tulee riittävän selvästi ilmi että laskuun ei sisälly vähennettävää arvonlisäveroa, ja pari muuta lisämerkintää laskulta löytyy.
Joten aivan tarpeeton haloo on siis noussut koko asiasta, verottajan pienen virheellisen ohjetekstin vuoksi. 
Mutta onneksi järkikin keväällä voitti. Ja Käännetyt alv-laskut ovat pyörineet huhtikuun alusta lähtien aivan mainiosti, sekä paperisena että sähköisenä ja käyttäen asiakkaiden aikaisempia, olemassa olevia laskutuksen ATK-ohjelmistoja. 
Sulle taitaa nyt ottaa koville ymmärtää, että sen rakennuspalvelun myynnissä, johon sovelletaan käännettyä arvonlisäverovelvollisuutta, ei ole minkäänlaista arvonlisäverokantaa. Ei siis minkäänlaista! Ei edes sitä nolla-verokantaa!
Sitä arvonlisäverokantaa ei voi olla jo pelkästään sen vuoksi, ettei sen rakentamispalvelun myyjä ole sen rakentamispalvelun myynnin osalta arvonlisäverovelvollinen.
Siellä Finvoicessa on tuo asia päin persettä, jos se kertomasi tapaan siellä on.
Ulkomaankaupassa ei käännetyä verovelvollisuutta ole koskaan ollut kuin vain yhteisön sisäisissä rajanylittävissä palveluhankinnoissa. 
/ On 17.7.2011 Ekonomi Eriksson wrote:> rakennuspalvelun myynnissä, johon sovelletaan käännettyä > arvonlisäverovelvollisuutta, ei ole minkäänlaista arvonlisäverokantaa. > Ei siis minkäänlaista! Ei edes sitä nolla-verokantaa! ""
Äläs nyt Eriksson enää keuhkoa siellä, aivan valmiista ja selvästä asiasta. 
Mistään verotuksen puolen ohjeista ei löydy tuollaista kertomaasi määritelmää käänteisen arvonlisäveron suhteen. Jos toisin tiedät, ja tekstin löydät, niin kerropa linkkisi.
Kyllä 0 on aina maailmassa olemassa. Ja 0% alv-verokanta myös. Se antaa laskelmiin oikean lopputuloksen ja sitä voi mainiosti käyttää. 
Mikä kysymys tämä on..?
Lienet yksityinen myyjä, ja et siis ole alvirekkarissa.
Jos näin on, niin sanamuoto on ALV-0. 
Sori sekavuus. Olen arvonlisäverovelvollinen yrittäjä joka tekee töitä niin isoille kuin pienille yrityksille. Toiset ostajat kuuluvat käänteisen arvonlisäveron piiriin ja toiset taas eivät. Elikkä mitä laitan laskuun näille käänteisen veron piiriin kuuluville että se täyttää lain pykälät ? >Laskulle et merkitse verokantaa eikä veron määrää - et siis edes > mitään ALV 0%:kaan. 
Tuo on sellaista hömpön-pömppöä jota jotkut tilitoimistot tosiaan höösäävät asiakkailleen.
Jossakin verottajan ohjeessa jotakin suunnilleen tuon suuntaista tosiaan on sanottu, hyvin epämääräisin sanakääntein. Verottaja itsekin ollut hiukan epätietoinen, että mitenkä sen ohjeensa käytäntöä varten kirjoittaa. 
Tilitoimistot tapansa mukaan myös ottavat kaiken aivan kirjaimellisesti, osaamatta soveltaa käytäntöön. Väittävät omille asiakkailleen että käännetyllä laskulla ei saa olla mitään ALV:hen arvonlisäveroon viittaavaa. Eikä "ALV" tekstiä eikä 0%:iakaan missään tapauksessa saa laskurivillä esiintyä. 
Kyllä ne saa siellä olla. 
Tässä on linkki vaikkapa Finanssialan Keskusliiton Finvoice-verkkolaskun laskumalliin käännetyllä alv:llä. 
Samalla laskulla on tuossa myyty sekä normaalia 23% verolla olevaa kamaa että käännetyllä alv:llä 0% mukaista kamaa. Lopussa vain on erittely verokannoittain.> Kirjoita että: ”Ostaja arvonlisäverovelvollinen, AVL 8 C §”.
Tuo teksti laskulta pitää tosiaan löytyä. Yllä olevassa Finvoice-mallilaskussakin se on laskun oikeassa alanurkassa.
Lisääkin mallilaskuja löytyy helpost Googlettamalla "käänteinen alv +mallilasku"
. 
""Tuo lausuma ei ole mielestäni mitään epämääräistä tai hömpön-pömppöä vaan yksiselitteisen selkeää viranomaisohjeistusta. ""
No jos noin tiedät asian olevan, niin sitten teet välittömästi Verohallinnolle ilmiannon FKL:stä ja heidän verkkolaskutusohjeistuksensa. 
Sanot ilmiannossasi että pankkien kautta kiertää miljardien arvosta työtä ja tavaraa, epäkelpoja laskuja ja laskumerkintöjä käyttäen.
Voi vaan olla että kukaan ei ryhdy mihinkään toimenpiteisiin ilmiantosi suhteen. Asiat on nimittäin tarkistettu suoraan verottajalta niin FKL:n kuin parin muunkin firman toimesta jo keväällä.
Sitä ihmettelen että millä tavalla ylipäätään itse edes muotoilisit myyntilaskun jolla on sekä normaali 23% että käännetyn ALV:n mukaista kamaa. Millä tavalla ne siinä laskulla erittelisit, jos "ALV 0%" tekstiä ei saa laskulla lainkaan näkyä?
Nimittäin kun siitäkin on verottajan kirjallinen ohje olemassa, että samalla laskulla SAA LASKUTTAA sekä käännettyä että normaalia kamaa.
Se mainitsemasi Verottajan "viranomaisohjeistus" on ollut alun perin ollut ohjeen kirjoittajallekin liian vaikea ja vaativa pala kirjoittaa. Ensimmäinen versio, sanatarkasti ohjetta tavaten ja tulkiten, se tuli sellainen ettei sen kanssa voi toimia ja elää. 
Täsmentävissä ohjeissaan Verottaja on sitten antanyt uusia tulkintoja ja löysiä lisää. Ja asiakin on palannut takaisin järkevien, ja toteuttamiskelpoisten asioiden puolelle.
. 
""Eihän siinä käännetyssä alv:ssa voi olla minkäänlaista verokantaa (ei siis edes, eikä varsinkaan, sitä nolla-verokantaa), kun siitä puuttuu verovelvollisuus kokonaan!""
Tarkennas Ekonomi nyt hiukan että mitä oikein tarkalleen yrität selostaa?
Verovelvollisuushan on alv-verovelvollisuuden alaisilla yrityksillä jatkuvasti päällä. 
Se verovelvollisuus ei poistu yrityksiltä edes tilapäisestikään pois päältä. Ei vaikka välillä tekisivät alv0% tai vaikka käännetyn alv-verovelvollisuuden laskujakin.
Sen sijaan laskuilla, eli niillä paperisilla tai elektronisilla veloitustositteilla, niillä taas ei koskaan ole päällään mitään verovelvollisuutta. 
Jään mielenkiinnolla vartoilemaan tarkempaa selostustasi, että mitä Hankenin oppeja nyt oikein yrität tolkuttaa ja ajaa takaa.
. 
Niin näyttää olevan. Ja kuten huomaat, tuossa ei ole esitetty minkäänmoista verokantaa, ei edes sitä ALV 0 %:a, josta täällä keuhkotaan.
Tuo ostajan Y-tunnus on muuten oltava käännetyn alv:n laskuissa. 
Jos minulla tulisi moinen ongelma vastaan tekisin kaksi erillistä laskua. Laskutusohjelmani toimii siten että se laskee vain yhden vaihtoehdon joko arvonlisäverottoman tai arvonlisäverollisen. Samaan laskuun ei voi tunkea kahta eri systeemiä. Mielestäni on selkeää laittaa ne eri laskuille, joskus tuollainenkin tilanne voi tulla vastaan,mene tiedä. > Tuo ostajan Y-tunnus on muuten oltava käännetyn alv:n laskuissa. 
No eikö sullakaan yhtään mitään tämän tähdellisempää lisättävää ollut asiaan? Tuo nyt on sellainen perustieto että se löytyy ihan kaikista käännetyn alv:n perusohjsitakin.>Niin näyttää olevan. Ja kuten huomaat, tuossa ei ole esitetty minkäänmoista >verokantaa, ei edes sitä ALV 0 %:a, josta täällä keuhkotaan.
Käännettyä arvonlisäveron menettelyä on käytetty jo iät ja ajat ulkomaankaupassa 
Tuolla käytettyä tapaa, ja aivan samanlaisilla laskumerkintöjen ohjeistuksilla olisi voitu ohjeistaa myös Rakennusalan käänteisen arvonlisäveron laskumerkinnätkin. 
Kävi vaan niin että joku tumpelo verohallinnossa pääsi kirjoittamaan omasta päästään keksimänsä kökköisen ohjeeen. Siinä vannotetaan että "ALV" sanaa ei vaan saa mitenkään esiintyä laskulla. Aivan tarpeeton sönkkääminen oli tuo asia.
Käytäntö meni sönkkäämisten ohitse. Kyllä se "ALV" sana nyt vaan näkyy noin 95%:ssa kaikista maassamme liikkuvissa Käänteisen alv:n laskuissa, Finvoice-verkkolaskut mukaan lukien. Ja kaikki on siellä aivan oikein, Verohallinnolta saadun tarkennetun ohjeen mukaista menettelyä. 
Homma pelaa aivan mainiosti. Niinkuin on ulkomaankaupassa tapahtunut jo vuosia. 
Hirveesti on vastattu kysymykseesi, mutta outoja vastauksia .
Itse käytän laskuissa tällästä lausetta:
Rakennuspalvelun käännetty verovelvollisuus 8c§.
Ostajan alv-tunniste: FI x x x x x x x 
Myyjän alv-tunniste: FI x x x x x x x x
ja laskun summa alv0%:na, eikä mitään mainintaa alv23%:ssa summasta tms 
ja hyvin on laskut maksettu (myös isotkin firmat) ! > Rakennuspalvelun käännetty verovelvollisuus 8c§.> ja laskun summa alv0%:na, eikä mitään mainintaa alv23%:ssa summasta tms > ja hyvin on laskut maksettu (myös isotkin firmat) ! 
Aivan tuolla samalla tavalla 95% kaikista muistakin firmoista käänteisen alv:n asian laskuillaan tekee. 
Ilman että edes sen kummemmin asiaa alkavat miettiäkään. 
Miksi joku yritys jää ITSE pois ennakkoperintärekisteristä? siis mitkä ovat yleisimmät syys rekisteristä pois jäännille?Siis muut kuin yritystoiminnan loppuminen. 
Olen nuori yrittäjänalku ja olen perustamassa osakeyhtiötä. Haluan välttää YEL:in. Miten osakeyhtiön omistus olisi järjestettävä, jotta voisin välttää YEL:in ottamisen, mutta toimia kuitenkin yhtiön toimitusjohtajana? 
YEL määräytyy työtulon eikä palkan mukaan. 
Tietenkään työtulo ei ole yrittäjän palkkaa. Palkkaa on se raha, mitä yrittäjä saa työstään korvaukseksi. Ja työtulo ei ole siihen sidoksissa. 
Paljon kiitoksia linkistä. Selvitti asiaa paljon. 
Kysymys tuosta "perheenjäsenestä":
"Kuka vakuutetaan YEL:n mukaan?
Uusi yrittäjä, jonka yrittäjätoiminta alkaa 1.1.2011
tai sen jälkeen ja joka omistaa yksin yli 30 % osakkeista tai yli 50 % yhdessä perheenjäsenten kanssa."
Jos jaan yhtiön omistuksen tasapuolisesti 4 osaan niin, että kaikki osakkaat omistavat 25 % osakkeista niin silloin ei ketään katsota yrittäjäksi? Osakkaita olisivat minun lisäkseni veli, isä ja isoäiti. Asumme siis kaikki erillään omissa talouksissa, mutta katsotaan nuo "perheenjäseniksi" tässä tapauksessa? 
Pelkää sontaa kirjoittelet kommarityyliin. Bisnes ei mene eteenpäin kylvämällä rahaa ympäriinsä tarkemmin suunnittelematta, yel on juuri sellainen persereikä.
"On hankalaa valita vain tietty osa vastuuta " Hankalaa se onkin, mutta välttämätöntä, ei koko maan lusmuja pidä elättää. Eläkekysymystä pitää tarkastella henkilökohtaisella tasolla, sen voi hoitaa fiksumminkin, kuin maksamalla yellin pohjattomaan kassaan, mistä ei kenties itse saa koskaan mitään. 
BOY tosiaan.
Pitää paikkansa, että on fiksumpaa sijoittaa sellaisiin osakkeisiin, joiden kuvittelee pysyvän plussalla kun eläkkeellä niitä alkaa syömään.
Mutta kun kyseessä on kekenkasvuinen BOY without rolex, niin ei
niitä osakkeita tule hommanneeksi joka kuukausi, koska pitää ensin säästää polexiin, että näyttäis menevän ihan sikahyvin.
Anyway, tee mitä lystää, sehän on sun elämäs.
Mutta kun ruikutat sairaspäivärahaa mummolasta, niin muista tämä palsta.
Perusta myös haarakonttori Viroon ja uita kaikki voittorahat pois tästä maasta, ettei vahingossakaan tarvitse maksaa yhteisöveroja.
Suomi nousuun, idiootti vastuunkiertäjäsluiba.
Toivottavasti et saa kolehtia osakepääomaan. 
Hei rolexboy, tässä sulle vastaus: 
Pystyt välttämään YEL:n sillä että omistat yhtiön osakkeista tai määräysvallasta alle 30%.
YEL ei määräydy palkan, vaan firman eteen tehdyn työpanoksen perusteella. 
Itse määrität.
Ohje sanoo että työtulo on määritettävä sille tasolle mitä vastaavasta työstä maksettaisiin ulkopuoliselle palkkaa.
Eli käytännössä itse vedät työtulon hatusta sen mukaan minkälaisen eläketurvan itsellesi haluat.
Aika monet yrittäjät pitää työtuloa liian alhaisena mutta jokainen itse määrittää työtulonsa ja kantaa riskin jos mitoittaa sen liian pieneksi. 
Kysyt: "Miten osakeyhtiön omistus olisi järjestettävä, jotta voisin välttää YEL:in ottamisen"
Oikein asetettu kysymys: "Miten parhaiten järjestäisin eläketurvani?" 
Kyse ei ole omistusjärjestelyistä, nostat vain henkilökohtaista palkkaa alle yel:rajan, vuokratuloja, verottomia korvauksia ym. voit kuitenkin nostaa. 
Siis työtulo ei ole yrittäjän palkkaa??
Jotenkin haiskahdat eläkevakuutuskauppiaalle. 
Et pysty välttämään uuden lain mukaan 
YEL määräytyy sen mukaan, mitä ilmoitat itse tulotasoksi ja se on jotain 21% liksasta.
Kysymys kuuluukin, että mikset maksaisi YEL:iä ollenkaan? 
Eläkerahaa on "pakko" maksaa jokatapauksessa. YEL määrää myös Kelakorvauksen suuruuden, jos loukkaannut ja tarvitset sittenkin yht'äkkiä yhteiskunnan tukea tullaksesi toimeen edes joten kuten..
Itse en usko eläkepolitiikkaan tuskin sitäkään vähää, kuin sinä, mutta edes sinun bisnes ei mene itsekeskeisyydellä eteenpäin.
On hankalaa valita vain tietty osa vastuusta, jos haluaa pärjätä tukevalla jalansijalla tässä maassa.
Suosittelen myös liittymään kirkkoon takaisin ;)
Suosittelen myös ensin aloittamaan yrittäjyyden ja parin vuoden jälkeen toteamaan, ettei ne isot rahat tule luistamalla vastuusta.. vittu mitä kommarisontaa tosiaan. Eläkkeensä voi järjestää paljon fiksummin kuin turvautumalla eläkejärjestelmän tarjoamiin vaihtoehtoihin. Et tule koskaan saamaan edes maksamaasi pääomaa takaisin saati sitten korkoja. Saat elää 120 vuotiaaksi, että näin kävisi.
Sijoittamalla esim. vuokra-asuntoihin ja pörssiosakkeisiin saat pääomalle korkoa. Eläkejärjestelmään sijoittamalla et saa edes pääomaasi takaisin.
Mistä helvetistä päättelit, että olen eronnut kirkosta?
Ei ne suuret tulot vaan pienet menot. 
Vastuunkiertäjä vai? Maksan kuitenkin yritysveroa. Onko siinä jotain pahaa jos huolehtii miehekkäästi itse omasta eläketurvastaan eikä heittäydy yhteiskunnan järjestelmien armoille? Eläkeikä kuitenkin itselläni saattaa olla 71, joten ei sitä aikaa paljoa jää eläkkeestä nauttimiseen.
Itselläni jos sen verran osinkotuloja (n 15.000 euroa), joten voisin jättää ylivoimaisesti suurimman osan laskutuksesta firmaan sisälle. Kirjanpidon pystyn tekemään itse ja mitään muita kuluja adsl:n ja tietokoneen lisäksi ei ole.
Laskutan n. 100 000 euroa vuodessa.
Ei ne Rolexit kalliita ole jos on rahaa :D
Joten rauhotuhan jamppa ja ala paiskia töitä! 
:) 
Jos omistat alla 30 %, niin et ole yrittäjä etkä tarvitse YELiä (Yrittäjän eläkevakuutuksen). Mutta tällöin olet "tavalinen" työntekijä ja tarvitse TyELin (Työeläkevakuutuksen). Pakollisen eläkevakuutuksen tarvitset joka tapauksessa. Äläkä sekoita pakollista eläkevakuutusta vapaaehtoisiin, kaupiteltaviin eläkevakuutuksiin. 
Kuka ja miten määritellään yrittäjän työpanos, jos siihen ei palkka vaikuta. 
Sittenpä vaan ostelemaan pienyrittäjä osakkeita ja asuntoja. Näin minäkin tekisin,mutta jostain syystä maksan kohtuullisen yel:n sekä henk koht vakuutuksen sairauksia varten. 
Olen ajatellut ko. firmaa yhtenä rahoitusvaihtoehtona. Millaiset kokemukset siitä rahoittajana? Firmallani (t:mi) on ollut hyvä maksuvalmius, ei maksuhäiriöitä. 
Ihan hyvä kokemuksia. 
Löytyykö kokemusta/ohjeita? Jos haluaisin alkaa tuoda itse maahan ja myyntiin omaan kauppaani sellaista merkkituotetta, jonka jälleenmyyntiä ja jakelua ko. tuotteen valmistaja valvoo tarkasti, olisiko tässä mitään laillista ongelmaa? Onko valmistajalla mahdollisuutta estää tai puuttua tuontiin ohi virallisen maahantuojan? 
Ei, kun tää on vapaakauppa-alue. 
""mutta kaskummaa yhtäkkiä kaikki sikäläläiset firmat kieltäytyvät myymästä edes kovemmalla hinnalla tuotettaan. Jostain ylempää oli tullut uhkaiuja.""
Kuulostais aika lailla kirjoittajan pääkopasta keksityltä shittijutulta tämä. Kyllä isojen valmistajien tavaraa saa maailmalta muualtakin (hätätilassa..) ostettua kuin sieltä Malesiasta. 
Ja aina voi laittaa Malesiassakin välikäden asialle, niin ettei se kauppias edes tiedä kenelle kama Suomessa päätyy. Täysin pöpperöä juttua.
"" Rahaa ei tullut enää sisään mutta menoja oli edelleen. Konkka. THE END ""
Hoh-hoijaa kun oli avuton maahantuoja asialla. Ehkä on ihan hyväkin asia että konkurssi korjaa tällaiset tumpelot pois. 
Enemmän kyllä epäilen että koko stoori oli kirjoittajan omasta hilseestä tempaistua heinäkuun juttua.
. 
Ostaessasi tavaran siirtyy omistusoikeus sinulle. Sen jälkeen voit myydä sen kenelle vain. Tietenkään et ole virallinen jälleenmyyjä, mutta se ei ostajia kiinnosta.
Kaikkea yritetään valvoa, jotta hinnat saisi pidettyä keinotekoisesti ylhäällä. 
Hyvä idea mutta luultavasti se valmistaja valvoo markkinoita haukan lailla ja torppaa idean.
Esimerkki muutaman vuoden takaa:
Kaveri sai päähänsä alkaa tuomaan Malesiasta erään huippumerkkituotteen laitteita Suomeen koska ne olivat siellä niin paljon halvempia kuin Suomessa. Suomessa niitä sitten myytiin reilusti halvemmalla kuin virallisen kanavan kautta tulleita (ko. merkillä oli Suomessa oma maahantuonti)
Malesiassa oli luotu hyvät suhteet paikkoihin joista tavaraa ostettiin ja ostot senkuin kasvoivat mutta kaskummaa yhtäkkiä kaikki sikäläläiset firmat kieltäytyvät myymästä edes kovemmalla hinnalla tuotettaan. Jostain ylempää oli tullut uhkaiuja.
Tavaraa ei enää saatu maahan mutta jo myytyjen takuuhuolloista jouduttiin edelleen vastaamaan. Rahaa ei tullut enää sisään mutta menoja oli edelleen.
Konkka. THE END 
Kaikkea tavaraa saa aina ostaa, vaikka kuinka paljon. 
Ongelma on miten sinä saat ne myytyä.
Voihan myydä vaikka näistä tuotteista osan, he lähettävät tavaran minne vain ja kenen nimellä tahansa. 
Verot nousee koko ajan ja kaikkea toimintaa vaikeutetaan viranomaisten toimesta.
Asiakkaat eivät enää maksa niin paljon, että selviytyisi maksuista. Niinpä pitää jättää ne maksamatta. 
Kannattaa tehdä itsenäisesti työtä ja ottaa kaikki rahat itse. Verot ja vakuutusmaksut on mitoitettu pörssiyhtiöille. 
Olisi paljonkin hyötyä.
EU-lainsäädännön mukaan firman saa perustaa minne tahansa tai jopa siirtää entisen firman toiseen maahan. Suomen verottaja toki käyttäytyy usein lainvastaisesti eikä valitusketju EU-tuomioistuimeen asti ole kivaa.
Hyötynä se ettei firmasta veroteta rahoja heti pois eikä kaksinkertaisesti. Verot 21% maksetaan kun aikanaan ottaa rahat ulos.
Ja ainahan voi myydä omaisuuttaan firmalle, jos myy ostohintaan niin ei veroteta Suomessa eikä virossa. Ja omaisuus on yhä itsellä. Tätä konstia käytti mm. SRV5 kun myi Kamppi-keskuksen tytäryhtiölleen.
Kaikki DVD-aihiot joista täällä menee jotain ihme korvausta tekijänoikeuksista on jo ajat tilattu Virosta, Ahvenanmaalta tai Saksasta.
Kuulin jopa kaverista joka pisti firman tuotannon kiinni täällä ja siirsi Thaimaaseen. Tänne ja Ruotsiin jäi kumpaankin viisi myyntimiestä.
Rahti Thaimaasta Ruotsiin oli halvempi kuin Suomesta Ruotsiin.
Tässä näin aluksi. 
Edeltäjä puhui yhteisöverosta ja sinä puhut arvonlisäverosta.
Ulkomainen yritys on suomessa alv velvollinen jos sillä on kiinteä toimipaikka Suomessa. 
Siis laskutetaan tekaistuilla laskuilla? Eikös se nyt ainakin ole laitonta, tosin kukapa sitä tulisi tarkastamaan? 
On tämä systeemi hieno! Ja ihan tarkoituksella rakennettu tietysti. Vaikka Soininvaara maalaileekin kuvaa avuttomista poliitikko- ja virkamiesraukoista, jotka joutuvat jatkuvasti kusetetuksi, vaikka parhaansa tekevät, niin tämähän ei pidä alkuunkaan paikkaansa. Aina kun lakia ovat sorvaamassa niin taatusti voivat vaikka jostain taksikuskin blogista lukea mitkä sen seuraukset oikeasti ovat. Jos siis todella ovat itse niin tyhmiä, etteivät sitä ymmärrä. Oli kyse maahanmuuttopolitiikasta, alkoholista tai verotuksesta, niin aina se on etukäteen tiedossa mitä mistäkin toimenpiteestä seuraa. 
Ei lasku ole tekaistu, jos saaja sen hyväksyy. 
"Virossa yrityksen voittoa sinänsä ei veroteta lainkaan, vero peritään vasta kun voittoja aletaan nostaa yrityksestä ulos."
Tosin sitten kun sitä nostetaan niin siitä maksetaan normaalin tuloveron mukaista veroa, mikä tosin ei virossa ole Suomeen verrattuna mikään päätähuimaava. Muistaakseni virossa ei tunneta mitään osingon verovapaita osuuksia. 
Niin tekaistulla laskulla tarkoitin juuri sitä, että lasku on oikeasti aiheeton. Siis jos minulla on vaikkapa kenkäkauppa Helsingissä ja ostan itseltäni Virolaisen konsulttiyrityksen kautta konsultointia niin tyhmäkin tajuaa, etten oikeasti ole ihan jokaista laskuttamaani tuntia ollut itseäni konsultoimassa (mikäli summat suuria). Mutta voiko tästä jäädä jotenkin kiinni, ts. kiinnostaako verottajaa tarkastaa asiaa tai onko niillä mahdollisuuksia selvittää sitä (ja kenellä on todistusvastuu siitä onko konsultointia ihan oikeasti tehty ja minkä takia)? 
Osta kengät virolaiselta yhtiöltä lähes samalla hinnalla millä myyt ne Suomessa ulos. Suomalainen firma tekee nollatulosta ja virolainen saa voitot. Mieluimmin Neitsytsaarelainen firma, niin ei tarvitse maksaa mitään.
Siinä ei ole mitään laitonta. 
Haluavat tuplaverottaa.
Lopputulos on kumminkin surkea, pienyrityksissäkin osataan laskea ettei tuplaveroa kannata maksaa. Tämän seurauksena tekevät kaikenlaista mikä ei ole järkevää liiketoiminnan kannalta tai lopettavat työnteon kun vuoden tili on saatu kasaan.
Pörssiyhtiöissä taas noin joka kymmenes maksaa osingoista veroa.
Tai vähän useampi kun ulkkarit pääsevät 15% lähdeverolla ja niitä on paljon.
Lopputuloksena on että prosenttia nostetaan mutta veroja kertyy vähemmän.
Kun Esko Ahon hallitus aikoinaan pakon edessä laski yritysveron 25 prosenttiin joka hyvitettiin osingonmaksussa niin valtion verotulot kymmenkertaistuivat. 
Verot voi aina jättää maksamatta. Toimit vain oy:llä ja jätät kaikki maksamatta. Pyydä ilmoituksien tekoon lykkäystä ja sovi sitten maksuaikataulu verottajan kanssa, niin pystyt pitämään nimen kunnossa yli vuoden.
Anna verottajan hakea yrityksesi konkkaan, niin ei tule asianajokuluja.
Perusta ajoissa uusi oy.
Kun Puulaaki-A Vantaalta "jätetään" ja piakkoin haetaan konkkaan tee muutosilmoitus sen nimestä kaupparekisteriin. Muuta nimeksi vaikka Miljonäärien Mammuttifirma Oy ja kotipaikaksi Pylkönmäki.
Sitten otat jo perustetun firman pöytälaatikosta ja muutat sen nimen. Laitat nimeksi Puulaaki A, sehän nimi on nyt vapaana.
Lopputulos on, että Miljonäärien Mammuttifirma Pylkönmäeltä menee konkkaan ja Puulaaki A Vantaalta jatkaa toimintaa samalla nimellä kuin ennenkin. Se vain on velaton uusi Oy.
Näin on toimittu jo 20 vuotta ja se on myös viranomaisten tiedossa. Heillä on joku syy miksei asiaan puututa. Ehkä heidän omat tai puolueveljien firmat pyörii näin. 
Paljon tekevät noinkin.
Tulee mieleen legendaariset torocks oy sekä tillsten oy, taisivat olla Uotin firmoja. 
""Anna verottajan hakea yrityksesi konkkaan, niin ei tule asianajokuluja.
Perusta ajoissa uusi oy.""
Tää onkin näköjään sellainen yritysten veronkiertämisen vinkkipalsta.
Mutta mitäs siitä, kun julkisesti täällä tehhään. Niin ehkä näkee sitten yritysverotuksesta päättävien puolikin että minne ollaan menossa. 
EU-alueen laki antaa täydet mahdollisuudet toimia niin kuin täälläkin on kerrottu. Yritys voi sijaita toisessa maassa (Viro), ja toiminnasta pääosa toimii toisessa maassa (Suomi), ja verot maksetaan sihhe kevyemmin yritystä verottavaan maahan(Viro), ja kaikki ovat tyytyväisiä.
Onko tässä oikeastaan mitään muuta heikkoa kohtaa, kuin hiukan lisää paperinpyöritystä kaikkiaan? 
Ainakin se yrityksen tuloksen suora 25% verottaminen alkaa kuulostaa aika lailla eilispäivän hommilta. Sellaista maksamista ei enää kannata tehdä kenenkään.
Ei tämä maa sillä nouse ja lisätyöllistä että yrityksen ei sallita näyttää voittoa ja keräävän pesämunaa jatkoinvestointeihin. Kataisen hallitus koettaa nyysiä kasvun rahat käsistä, lyhytnäköisesti verottamalla! 
Kappas vaan 
Toinenkin makroekonomisti. Tervehdin.
Itse pyörittelin Ajka-mallia kauan sitten.
Sen jälkeen jouduin opiskelemaan verojuristin taidot että sain suurimman osan tienesteistäni pidettyä itselläni tai siirrettyä alaikäisille lapsilleni.
Homma toimii vain silloin jos naamioituu mustalaisparveksi. > Homma toimii vain silloin jos naamioituu mustalaisparveksi. 
Tarkalleen millaisia viiksiä ja nenärenkaita ja huiveja tohon hommaan pitä hakea maskeerauskaupasta? Että menee mahdollisimman vähillä kyselemisillä siellä verovirastolla sitten läpitte? > Aluksi kai kannattaisi muuttaa nimi Lindgreniksi tms.
Minusta Hagert kuulostaisi komeammalta uduelta sukunimeltä. 
Tulee vastapuolelle heti sellainen varovainen fiilis päälle että paree olla aukomatta päätään. Tolla on iso tumma suku takana ja aina puukko saappaanvarressa. > Ei lasku ole tekaistu, jos saaja sen hyväksyy. 
Eipä taida ihan täysin pitää paikkaansa. Nuo rakennusalan tekaistut laskuthan olivat/ovat ihan oikeannäköisiä laskuja myös. Ja kyllä lasku maksajapäässä hyväksytään ja se ilmeisesti peräti pankin kautta (vai onko?) niitä on makseltukin myös. 
Vilunki on siinä että valtaosa rahoista palautetaan seuraavana päivänä takaisin maksajalle, tiskin alta livauttaen.
Enpä tiedä tarkalleen millaisia todisteita laskun oikeellisuudesta verottaja voisi vaatia ja edellyttää jos vaikka Virosta joku firma laskuttaisi 50.000€ laskun Suomeen, firman tilikauden loppupuolella. > Noissa tekaistuissa laskuissa hyöty tuli Alvn palautuksista.23% tuotto > olemattomalle pääomalle. 
Mielestäni näin ei pääosin ollut tuossa. Vaan tuo "olemattomiin ostoksiin" menneeksi kirjattu ja tiskin alta palautunut raha voitiin sitten käyttää pimeiden palkkojen maksuun Virosta tulleille työntekijöille.
Jos haluaa käyttää Veroviraston uutta hienoa Verotiliä 23% alv-palautuksien tekemisen rikokseen, niin eihän sellaisessa tarvita edes mitään tekaistuja laskujakaan. 
Sen kuin vaan ilmoittelee useampana kuukautena ALV-ilmoituksellaan vaikka 100.000 alv:illisia ostoja tehneensä, eikä myyntejä ole mitään. Verotoimisto kiltisti palauttaa 100.000 € ostoja vastaavan 23% alv-rahamäärän firman Verotilille, josta sen saa omalle tilille.
Ei tietenkään toimi kovin montaa kuukautta tällainen ennen kuin käry käy. Mutta on tätä tiettävästi hämäräpuolelle tehty. 
Kun Verotili tuli käyttöön runsas vuosi sitten, niin kirjanpitäjäkaverini manasi heti että tossahan on hirmuinen aukko olemassa. Verottajalle voi ilmoitella mitä vaan summia, niin saa koska vaan lyhytaikaisen pikavipin Verottajalta. 
Tässä esimerkki virkamiesten ja muiden "yhteistyöstä". 
Suomessa ei kannata yrittää. Huonot ajat ovat tulossa ja yrittäjät haetaan maksumiehiksi. demarit ja kokoomus pitävät siitä huolen. 
Kertokaapa tietäjät, onko mitään mahdollisuutta hyötyä yrityksestä Virossa, jos kuitenkin täytyy pitää esim. kauppa fyysisesti Suomessa? Vai onko tämä vironseikkailu vain niille, jotka myyvät palvelua tai keikkatyötä esim. rakennusteollisuudessa? 
Mutta eikö siinä ole joku pykälä siitä, että verot maksetaan siellä missä tavara on myyty? Siis verohyöty on nettikaupassa kun kauppa on halvemman veron maassa, mutta kun kauppa on fyysisesti Suomessa ja kassakone laulaa vaikka Helsingissä, niin vero maksetaan Suomeen. Vai onko tosiaan niin, että vero menisi Viroon kunhan siellä olisi joku holdingyhtiö, joka omistaisi sen kauppayhtiön? 
Voithan laskuttaa virolaisella yhtiöllä suomalaista yhtiötä. Eli Suomessa kauppaa pitävä yhtiö laskutetaan aina tyhjäksi. Eipä jää voittoa verotettavaksi. Eikä sinne Viroonkaan kannata mitään maksaa, laskuttaa sen vaikka taas 
Konstit on monet.
Jos tavaraa liikkuu niin siirtohinnan pystyy laittamaan sellaiseksi että suomalainen myyntifirma juuri ja juuri kannattaa.
Isoilla on eri kuviot, esimerkiksi SRV5 sai suuret myyntivoitot kun myi Viru-hotellin. Nämä tietenkin jäivät virolaiseen tytäryhtiöön eikä niitä verotettu.
Samaan aikaan oli toinen projekti, Kamppi-keskus. Myivät sen virolaiselle tytäryhtiölle omakustannushintaan, ei veroja Suomessa eikä Virossa.
Lisäetuna että kaikki vuokratulot hamaan ikuisuuteen päätyvät Viroon, ei veroteta kummassakaan maassa.
Myöhemmin virolainen tytäryhtiö tosin myi Kamppikeskuksen englantilaisille ilmeisesti isolla voitolla, yhäkään ei veroja. 
Arvaapa mihin puolueeseen SRV5:llä oli kytköksiä?
Voin auttaa, se alkaa s:llä.
Toinen vinkki, ko. työväenpuolueen viime kauden 43 kansanedustajasta noin viisi oli tehnyt enemmän kuin vuoden oikeaa työtä.
Suomessa tunnetusti ei ole korruptiota, voisi vaan verotarkastajan urakehitys pysähtyä jos tuota alkaisi tonkimaan ja soveltamaan veronkiertosäännöksiä joiden perusteella verottaja voi tehdä mitä vaan. >>> Siis laskutetaan tekaistuilla laskuilla?
Ei tekaistuille, sillä ainahan laskuille joku aihe on. Voi virmalle ihan hyvin tulla tarve ostaa vaikka 5 kuukauden edestä, eli 800 tunnin verran konsultointia Virosta. 
Konsultit ei ole mitään halpoja ukkoja, 70€..200€ laskutus pyörii tuntia kohti koko ajan. Tälläkin pikkutilauksella saa siis siirrettyä 56.000€ - 160.000€ verran rahaa tuulensuojaan Suomen verottajan kynsistä. 
Virolaisessa firmassa raha on turvassa, sitä ei veroteta niinkuin Suomessa. Tostakin 160.000€ näytetystä yrityksen voitosta verottaja nappaisi Suomessa 26% mukaan 41.600€ veroina pois heti. 
Tai kun Kataisen uusi demarihallitus antoi suuren kädenojennuksen yrityksille alentamalal yritysveron 25%:iin, niin enää ei menisikään kuin 40.000€ veroa. Säästöä vanhaan verraten merkittävästi vähemmän, peräti 1600€ verran. 
Virossa yrityksen voittoa sinänsä ei veroteta lainkaan, vero peritään vasta kun voittoja aletaan nostaa yrityksestä ulos.
Sisaryrityksen perustaminen Viroon on alkanut kiinnostaa ihan oikeasti viime aikoina. 
Virossa osinkovero on 21%, on kai tarkoitus laskea 20 prosenttiin.
Sama veroprosentti vaikka ottaisi miljoonan osinkoja kerralla. 
Toki tuollainen on vaarallista, verovelvollisen on todistettava että on oikeassa.
Mutta mikäli sinulla on kenkätukku Virossa joka tuo kenkiä Thaimaasta ja Kiinasta ja myy hyvällä katteella kaikkialle Suomeen niin asia on toinen. > Toki tuollainen on vaarallista, verovelvollisen on todistettava että on > oikeassa.
Konsultointia ei kannata tosiaan yhdessä vuodessa nostaa nollasta eurosta vaikka 160.000€/ v laskutuksen tasolle. 
Mutta nostaa hissuksiin. Ekana vuonna 15.000€, tokana 65.000€ ja kolmanetna sitten jo se täydet 5 kuukautta teetetään, ja 165.000 € lasku Virosta Suomeen.
Milläs tällaisen laskun verottaja pystyy kiistämään? Kun on hissuksiin tuolla tasolle normaali EU-alueen sisäinen henkilöajan kaupankäynti kasvanut.
Kataisen nykyhallitus ei tunnu millään tajuavan että 25% tuloksen verottaminen verrattuna 0% Viron verotukseen, se alkaa olla aivan liian iso houkutuin.
Kuitenkaan Kataisen ministerien ei tarvitsisi kuin ymmärtää sama viisaus kuin Virossakin on ymmärretty. Suomen ei tarvitsisi välttämättä laskea lainkaan nykyistä 25% yhteisöveroa. 
Mutta jos oppisivat ymmärtämään sen eron, että veroa peritään vasta kun osakkaat nostavat yrityksestä noita voittoja osinkoina..
Tämä nostaisi jo kotimaisten yrityksen halukkuutta investointeihinkin. Tehden investointeja omalla kassavirrallaan, parin kolmen vuoden aikana kertyneistä yrityksen tulosrahoista. Tarvitsematta heti lähteä pankista hakemaan luottoa. 
tuli vähän helvatan mielenkiintoista tietoa.
Suunnittelin jo jättää verot maksamatta ja ketkutella firman konkkaan, mutta tuota Viroon siirtoapa pitääkin harkita ihan vakavasti.
Tai sitten voisi lypsää firman kuiviin, kaataa sen ja perustaa uuden firman Viroon.
To-del-la mielenkiintoista. 
Ei kai se ihan noin helppoa ole? Ainakaan, jos meinaa vielä saada rahaa ulos sellaisesta yrityksestä, joka jättää verot maksamatta. Luulisin, että siinä vaiheessa aletaan jo epäillä talousrikoksia ja yrittäjä ei sitten kuitenkaan ihan puhtaalta pöydältä pääse aloittamaan, vaikka uusi yritys onkin puhdas. 
Katso myös konserniavustus.
Itse en sitä ole tarvinnut mutta ainakin muutama vuosi sitten sai osan firman tuloksesta siirtää tytäryhtiöön maksamatta siitä veroja.
Konsernikirjanpito on toki kurjaa, järjestelmä kannattanee vasta kun volyymit ovat tarpeeksi suuria.
Kuten aina, valtio yrittää saada tietämättömät ja ahkerat maksamaan. 
Muut joutuvat käyttämään energiaansa pelleilyyn joka tosin tuottaa moninkertaisesti sen mitä työnteko. 
Kerroin vaan yleisen käytännön pääkaupunkiseudulla. Poliitikkojen puuhastelut käännetyllä alvilla ja kassakoneilla eivät koskaan johda mihinkään. Typerää on myös vaatia EU alueen työntekijöiltä ja yrityksiltä suomalaista käytäntöä. Se ei onnistu milloinkaan. Lakimies kirjoittaa viidessä minuutissa paperit kaiken kiertämiseksi. Toimet aiheuttavat lisää palkattavia virkamiehiä ja lisää verotuksen tarvetta.
Jos ministerit tai edustajat olisivat joskus lukeneet muutakin kuin peruskoulun tai lukion, niin historiasta ja makrotalouden kulusta tietäisi, että lopulta verot jätetään maksamatta, jos ne koetaan liian suuriksi. 
Kyllähän verovirkailijat tilanteen tietävät.
Poliitikot vaan ovat vähän pimeitä, niiden toimia ei pysty ennustamaan.
Kummallakaan ryhmällä ei ole minkäänlaista tietoa mitä epätoivottuja seurannaisvaikutuksia uusista säännöistä tulee. Usein tulee, sitä enemmän mitä isompi muutos. 
Varsin helppoa.
Pitää vain antaa ymmärtää että menee tosi huonosti, lapsille ei riitä leipää
On vanhoja velkoja ja elatusmaksuja päällä.
Toki verot maksetaan, saisiko niihin maksusuunnitelman. En ole itse tuota käyttänyt.
Omistus tietysti hajautettu lapsille ja mahdollisille lapsenlapsille. Alaikäisten verot eivät ole aivan kamalia.
Aluksi kai kannattaisi muuttaa nimi Lindgreniksi tms.
Oikeastaan miellyttäisi ajatus että kaikki Suomen yrittäjät olisivat nimeltään Feija Lindgren, siinä olisi viranomaisten hauska selvitellä minne posti menee. 
Olet täysin oikeassa.
Alkuperäinen idea on intiasta, kun tuli valloittajia kaikki miehet ottivat nimekseen singh (leijona) ja oli kielletty ajamasta partaa tai tukkaa. Kaikenlaiseen väkivaltaan suhteuduttiin erittäin vihamielisesti. Kovin vaikea ottaa selvää kuka tuhannesta samannäköisestä kävi leikkaamassa kurkun.
Voisin ottaa Hagertin uudeksi sukunimeksi jos antaisivat. 
Noissa tekaistuissa laskuissa hyöty tuli Alvn palautuksista.23% tuotto olemattomalle pääomalle. 
Onhan tuota käytetty kautta aikojen.
Nostokoneen juttu oli ainakin 15 vuotta sitten, ilmoittivat ostaneensa silloisen miljoonan edestä työkoneita ja saivat ALV-palautukset.
En nyt muista oliko siinä verohallituksen pääjohtajan vai kenen sukulaiset asialla, kumminkin jonkun tosi korkean fiskaalin.
Kun jäivät kiinni yrittivät vaatia Hesarilta viittätoista miljoonaa markkaa liiketoiminnan vahingoittamisesta. Kaatui korkeimmassa oikeudessa. 
Ministerikaveri ilmeisesti pelasti. 
Heippa! 
Tässäpä ajattelin että löytyskö täältä uusia yrityksiä tms. jotka tarvisisivat: 
- verkkokauppaa 
- esitteitä 
- nettisivuja 
- tietokonelaitteistoa 
- kameravalvontalaitteistoa 
Osaan näitä kaikkia tehdä ja olen tässä myös tekemässä AMK-opinnäytetyötä. Työltä puuttuu vielä aihe ja tilaaja, joten aattelin josko täältä löytyisi? 
Yhteytietoja vaan palstalle, taikka no voinhan minäkin laittaa myöhemmin omiani. 
Olen hinnoittelemassa tuotteitani ja mietin tässä miten lisään kuluja hintaan. 
Sanotaan, että tuotteeni maksoi minulle 20€, rahtikulu on 3€ ja haluamani kate on 40%. Miten minun kannattaisi lisätä tuo rahtikulu hintaan? 
Olen jumiutunut kahden eri vaihtoehdon välille. 
1. lisään rahtikulun hankinta hintaan, eli tuote maksoi minulle 23€ ja 40% katteella hinnaksi tulee 38,33. 
2. lisään rahtikulun hintaan laskettunani nsin hinnan tuotteelle, eli 20€+40%kate=33,33+3€(rahtikulu)=36,33
1. vaihtoehdossa lasken katteen rahtikululle ja toisessa sitä ei ole, vaan se olisi kiinteä lisä hintaan. Mikä näistä olisi "oikeampi" vaihtoehto?
Kertokaa rehellinen mielipiteenne ja mitä muita keinoja olisi hinnoitella.
Kiitoksia etukäteen kaikille. 
Kun tilaat tuotteen 20 eurolla, niin maksat itse 3e rahtikuluja, vaiko kun lähetät sen, niin kulut ovat 3e?
Niin tai näin, ei ole mitään "oikeampaa" vaihtoehtoa. Ihan itse päätät mitä tuotteesta pyydät. Vertaa kilpailijoiden hintoihin, niin näet mitä voit / kannattaa ylipäätänsä pyytää. 
No joo, mulla on näin: 
Jokaisen tilauksen toimitusmaksu on 20 €. Maksu sisältää tuotteen pakkaamisen ja lähetyskulut.
Ja tämä on riippumaton lähetyksen koosta ja kohdemaasta.
Yrityksille lukemaan lisätään vielä alvi. (oma diili)
Jotkut ovat tilanneet jopa alle 20€ tuotteita toimitushinnasta huolimatta.
Kaikki lähetykset itellan sopparilla, ja mitään ei oo kadonnu matkalla. 
3€ ei kata rahtia jokatapauksessa koskaan mitenkään laskettuna, eli aivan sama miten laskee.
Persiilleen menee silti, ja on pois katteesta. 
Mites olis minimitilaus 50€
40%+3€i=hintalappu + 2€ itella 16 -joka näkyy kuluttajalle.
Pakkaaminenkin maksaa.. > Kertokaa rehellinen mielipiteenne ja mitä muita keinoja olisi hinnoitella.
Piperrät hiukan turhanaikaisen asian kanssa tuossa. Että synnyttääkö postikulujen lisääminen eri kautta laskien parin euron lisäkatteen vai ei.
Hinnoitteluhan on vapaata, eikä mitään "oikeata" tapaa postikulujenkaan osalta ole olemassa. 
Ehkä asiakkailta tulee vähemmän napinoita ja reklamaatiota jos laskullasi näkyy "Postikulut 12 €" jos paketissasi oikeastikin on 12 € postimerkki päällä. 
Mutta jos laitatkin laskulle vaikka "Pakkaamis ja rahtikulut 15€" niin silloin napinoita yleensä ei tule, kun postimakua ei tuossa erillisenä näy. 
Lukisitte kysymyksen ensin ja vastaisite sitten. 
Tarkoitin rahtikuluilla, että tilaan 20€ ja minulle tulee 3€ rahtikulua maksettavaksi. 
Olenko ymmärtänyt oikein, että jos en kuulu mihinkään liittoon/kassaan (esim. SYTiin) ja firma menee nurin, eli toiminta loppuu kokonaan, olenko kuitenkin oikeutettu peruspäivärahaan? 
Peruspäivärahalle vähintäin 5 viikon karenssi. Todennäköisesti odottavat pesänselvityksen ennen kuin alkavat maksamaan, jolloin päivärahat tulee takautuvasti. Se on sitten sama oletko liitossa tai et, sama ruljanssi. 
Totta kai, kun olet työttömänä työnhakijana työkkärissä rivissä kuten muutkin työtä hakevat. Lieneekö kuitenkin jotakin karenssia kuitenkin, jos vaikka firman konkurssi/selvitystilan kanssa menee kuitenkin jokusia kuukausia aikaa, ennenkuin on virallisesti slut.
Jos myyt ennen konkurssia koko Oy:n sellaisenaan, kaikkine työkaluineen ym. muineen todistettavasti pois, niin mitään karenssia ei (ehkä) ole lainkaan. 
Työkkärin muijat kun pelkää että se entinen yrittäjä kuitenkin jotakin kautta kahmii rahaa edelleen, ja siksi haluavat karenssiaikaa väliin ennen kuin alkaa peruspäivärahat juosta. 
En tiedä oikein minne tämän laittaisin, mutta ehkä se sopii tänne jollain tavalla. Tilasin eilen illalla liikkeestä jotain, ja nyt liike on kuulemma menossa konkurssiin. Saanko tavaran? Rahat takaisin? Mitä tapahtuu? 
Kuluttaja-asiamiehelle kuulu vittuakaan yrittäjän asiat. 
Se että yritys on haettu Ruotsissa konkurssiin, niin ei tarkoita etteikö Suomen OnOff voisi vielä toimia normaalisti ainakin vähän aikaan. 
Tuon kokoisen lafkan toiminnan loppumiseen menee vähän pidempään kuin viikko konkurssihakemuksesta. Varmaan voit tilata tavaraa vielä marraskuussa ja hyvin tulee kotiin asti. 
"näyttää että vieläkin on varastossa mutta eivät pysty toimittamaan"
Jos joku tässä maailmassa vielä uskoo että nettikaupan "varastossa" tarkoittaa että jossain heidän nurkissa kyseinen tavara fyysisesti sijaitsee niin huh huh. Se "varastossa" nykyään tarkoittaa että maahantuojan varastossa Saksassa tai valmistajan varastossa Indonesiassa.
Ja syy siihen ettei pysty toimittamaan liittyy varmaan siihen että a) tavaraa ei ole omassa varastossa jos sellaista heillä koskaan edes ollut ja b) kukaan täysjärkinen kuljetusliike ei anna luottoa konkurssissa olevalle firmalle joten kyyti ei myöskään pelaa. 
Mistä moinen tieto? YTJ:n ja Kauppalehden mukaan yrityksen tila on aktiivinen (15.7.2011). Tosin firma on poistunut epr:stä jo vuonna 2006(!) ja jo sitä ennen alv- ja työnantajarekisteristä :o 
Kaikille ei AP ole noin hyvin käynyt. Itse taistelen pesänhoitajan kanssa. Toivotaan että olisi noin valoisa lopputulos kuin sinulla. 
""En tiedä oikein minne tämän laittaisin, mutta ehkä se sopii tänne jollain tavalla. ""
No ei tosiaan sovi tänne. Mene jonnekin muualle kodinkonekysymyksinesi, tai soita vaikka Kuluttaja-asiamiehelle. 
Ilmoita poliisille. Konkurssiin meno on ollut tiedossa. 
""Tilasin eilen illalla liikkeestä jotain,""
Samalla tavalla kävi myös minulle. Tilasin firman pölynimuriin satsin pusseja, ja nyt alan olla aika huolissaan että saanko pussin pussia sieltä. 
Menee loppuvuoden budjetit meillä uusiksi jos tilaus katosi pesänselvittäjän pinoon alimmaiseksi.. 
Tilasin ja maksoin itse kans kameran mitä näyttää että vieläkin on varastossa mutta eivät pysty toimittamaan. Tässä on petoksen aineksia, kun tavaraa voi tilata ja maksaa vaikka sitä ei varastossa olisikaan!!! Konkurssipesän hoitajalle on laitettu viestiä, mutta tuskin olen ainoa velkoja, eiköhän niitä suurempiakin ole. Tässä leikissä tuli lähes tonni tukkiin 
No jos yhtään kävit sivuilla niin myymälän varasto on erikseen ja sitten on keskusvarasto! 
AP täällä. Otin sähköpostilla yhteyttä, ja kyseinen tavara on nyt lähetetty. Teidän muidenkaan ei varmasti tarvitse olla huolissaan.
Tosin nettisivulla luki että tilaus oli peruttu, josta myös otin yhteyttä, mutta sen ei pitäisi tehdä asialle mitään, vaan tuote on silti postietettu tänään. 
Firman Suomen toimintoja ei ole edes haettu konkurssiin ja Ruotsissakin konkurssiHAKEMUS on tehty vasta tällä viikolla. Kun firma ei ole edes konkurssissa, niin ei sillä silloin ole myöskään pesänhoitajaa. Kenen kanssa siis tappelet? 
Muutama asia kummastuttaa työnantajan oikeuksista, jos teillä olisi kokemusta (ja tai näkemystä) olisin kiitollinen vastauksista.
Taustatiedot:
Meillä eräs pariskunta töissä (molemmilla ns. omat työt)
Jatkuvasti molemmat tai ainakin jompikumpi pois.
Toisella nuha ja toisella käsi, ja sit viikon päästä toisin päin.
kokonaista viikkoa ei kumpikaan ole töissä ollut 2kk ajalla ja suurimman osan molemmat olleet samaanaikaan pois 
Toinen jää tiistaina pois, niin tiedän jo valmiiksi että keskiviikkona tulee lappu toiseltakin.
Kyllä he lääkärintodistukset kiltisti minulle tuovat (a-lausunto) mutta onko terveydenhuolto nykyään mennyt siihen, että lomaa saa vain pyytämällä???
Millä moiset työmotivaatio vammaiset ihmiset saisi pellolle?
ONNEKSI heillä on määräaikainen työsuhde, joka päättyy 4kk sisällä että silloin viimeistään saa pellolle 
Mutta miten saisi aikaisemmin pois. kun ei oikein tuuraajaakaan saa sillä periaatteella "että sinulla saattaa olla töitä ensi viikolla 1-5 päivää ja seuraavalla viikolla ehkä 2-5päivää jne jne."
Työnantajalla maksu velvollisuus 28 päivää. Vaikuttaako se asiaan, että diagnoosi vaihtuu välissä, jos kuitenkin sairastelu yhtäjaksoista?
eli voinko katkaista palkanmaksun 28 päivän kohdalla jokatapauksessa?
Hermot menee ja omat lomat palaa tommosten takia! 
Työnantaja maksaa 1+ 9 päivää. Ottakaa nyt selvää 
Älä tee tuollaisia työsopimuksia. 
Työntekijöitä ei voi palkata koskaan. Tulkoon toiminimellä tekemään tai ota vuokrafirman kautta. 
Missä työntekijät käyvät saikkua hakemassa? 
Pakota menemään jonnekin muualle esim. yksityinen kuin missä he jatkuvasti käyvät. 
Määrää työterveylääkäriksi paikallinen terveyskeskus. Silloin muita todistuksia ei tarvitse hyväksyä. 
Olisikohan firmassa jotain vikaa, kun työntekijät eivät viihdy?
Pitäisiköhän työnantajan ensin katsoa peiliin? 
Olisikohan työntekijässä jotain vikaa, jos on vuoropäivinä tai jopa yhtä aikaa saikulla puolisonsa kanssa? Ihme porukkaa, jos ovat jatkuvasti sairaina ja vielä eri vaivoilla. 
Tämä on näitä jälkiteollisen yhteiskunnan "vaivoja". "Kaikki työ on p-skaa". Senhän jokainen töitä rakastamaton tietää, mutta onko pakko mennä toisten vaivoiksi, jos ei kiinnosta v-tun vertaa tehdä oikeita töitä? 
He huijaavat sinua ja pitävät sinua pellenä. Eli olet itse liian lässy. Käske painua hevon vittuun tai tulee todellisia ongelmia. Niitä on helppo järjestää. Ethän ole edes ilmoittanut poliisille heidän harjoittamasta seksuaalisesta ahdistelusta, etkä varkauksista mitä he ovat tehneet. 
Käsittääkseni tuo 28 pv on yhtäjaksoisesta sairastamisesta, jolloin maksaminen siirtyy Kelalle. Määräaikaista on hankala saada pois, ennen kuin määräaikaisuus päättyy, ellei maksa ulos. 
työnantaja maksaa 28 päivää TES mukaan, mutta tuon 1+9 jälkeen työnantaja saa minimaalisen kipukorvauksen kelasta 
Varmista juristilta/netistä/liitosta/esson baarista, mutta käsittääkseni voit muuttaa työsuhteen osa-aikaiseksi tuotannollisilla ja taloudellisilla syillä, 2 viikon varoitusaika. Tuo sairastaminen EI saa olla julkisesti sanottu syy. Kutsut töihin tarvittaessa ja maksat palkan tehdyistä tunneista. 
Joo Ihmetyttää toi lääkärien moraali! Saikkua saa kun kävelee ovesta?
Hakihan Finnairin laukunkantajatkin suunilleen kaikki keralla saikkua monta sataa työtekijää? Kaikki sairastu kun Finnairi ilmoitti säästöistä/ulkoistuksesta!!!
Sitten vielä ihmetellään kunnei palkata työtekijöitä! Tää homma romahtaa tollasten kusipäitten takia.
No onneks työllistän vain itseni, voimia taisteluun tuulimyllyjä vastaan! 
niinhän he tekevät, mutta milläs saat sen loppumaan?
Parin kuukauden takia ei koko firmalle jaksaisi ottaa uutta käytäntöä tuon sloman hakemiseksi, koska nyt vaan kaksi mätämunaa töissä 
Muiden kanssa rullaa hyvin, eikä heitä viitsisi alkaa kiusaamaan.
No lähinnä ongelmahan korjaantuu jo sillä, jos saan katkaista palkanmaksun tuona 28 päivänä ?
kyseessä siis usea diagnoosi.
1. 3 päivää (hartiat)
2. uusi sairaus 5päivää (nuha)
3. sama sairaus 5 päivää (nuha)
4. uusi sairaus 5 päivää (selkä)
yksi työ päivä välissä
5. sama sairaus kuin 1. (hartiat) = 4päivää (7 vai 12 vai 21 vai 22 päivää?)
6. ei vielä tiedossa = 28 päivää ???
vai meneekö niin, että saan kyllä kelasta 1+9 jälkeen.
Mutta 28 tulee vasta täyteen jos lasketaan 1+5+6 saikut yhteen ja niistä tulee se 28.
tai vastaavasti saikut 2+3+6 yhteen ja niistä tulee 28päivää ?
eikö selkä ja hartiat ole linkitettyjä ruumiillisesti toiseensa, vaikka olisikin eri "koodi" 
Taas yksi pelle. Viihtymiskeskukset ovat eri asia kuin työpaikka. > Olisikohan firmassa jotain vikaa, kun työntekijät eivät viihdy?> Pitäisiköhän työnantajan ensin katsoa peiliin? 
Pieni työnantaja jolla on vaikka 2 palkkalaista on aivan kusessa tuollaisten lusmujen kanssa. 
Sellaiset lusmu-mukasairas-hemmot pitäisi merkata jotenkin varoituksena muille firmoille. Vaikka jonnekin Guatemalassa olevalle webbi-serverille jossa ei niin Suomen henkilörekisterilaeista piitata. Niin sinne kukin suivaantunut työnantaja voi naputella hemmon nimen ja sairastelut talteen. 
Muut Suomen työnantajat pääsevät suoraan Hetu:lla tsekkaamaan uuden palkkalaiseksi ehdokkaansa perustiedot.
Ei pääse sama pas5apää enää seuraavalle työnantajalle sairastelemaan, vaan menköön sitten peruspäivärahalle kortistoon. 
Niin no.. En koskaan täysin oppinut luottamaan yhteiskuntaan, 
kun itselleni oli tällaista niin lähetin erään noh..Henkilön.. 
Sanotaan häntä nyt turvaalan konsultiksi (ei yksityisetsivä) 
selvittämään kuinka kipeä tämä pahin lintsari on?
Sanoin, et jos ei ole kipeänä kuten ilmotti niin katsoo sitten, 
et on aidosti.. jos ei enne ollut. Sain puhelun 4 tunnin päästä saapua välittömästi kaupungin uimarannalle. Hyppäsin autoon ja vetäsin pelipaikalle, sitten marssimme tämän konsultin kanssa tämän 24/h kipeen
(silloin 40 asteen kuumeessa ja jalka nyrjähtänyt) kaverin luokse 
joka pelas lentopalloo Se loppus siihen se työsuhde 
Irtisanomisen syy: Luottamuspula
Jonka jälkeen sain soiton työsuojelusta, 
johka toimitin 4 digikuvaa jossa päivämäärä ja kellonaika näkyvissä. 
Se oli siinä. Lopputili käteen, mutta ei korvausta sairaspäiviltä. 
Lopuillekkin alko työt maistua. 
Olen aikeissa alkaa myymään leipää satunnaisesti mutta ostaja tarvitsee kuitin kaikista tapahtumista. Pitääkö minun siis perustaa itselleni toiminimi tätä varten ja mitä muuta tulee ottaa huomioon? "Vähennysten" jälkeen ei paljon voittoa tule joten mikä tässä olisi järkevin ratkaisu? 
No kerroppas perustelut sille! Kyseessä kuitenkin "harrastustoiminta" mutta se pitäis jotenkin laillisesti saada hoidettua. Kun tällainen aihealue on uusi niin eikö siitä kannata sillon kysyä neuvoa sellasilta jotka tietävät asiasta enemmän vai mitenkä nämä keskustelupalstat nykyään toimii kun noin viisaita vastauksia tulee heti? 
No siinäpä se ongelma juuri olikin kun ei ole niitä hakusanojakaan millä hakea. Kyse ei tosiaankaan ole mistään täyspäiväisestä yrittämisestä. Tutkinut olen kyllä kovasti mutta nyt sain vastauksen siihen mitä hain. Kiitos siitä. Mitään toiminimeä en siis tule perustamaan kun tuollainen vaihtoehto löytyi! 
Unohtaa koko juttu? > vai mitenkä nämä keskustelupalstat nykyään toimii kun noin > viisaita vastauksia tulee heti? 
Kyse on osittain siitä että tätä melko lailla samaa asiaa vaan käydään täällä joka toinen viikko läpi, että " mitenkä pitäs menetellä kun liikevaihto jää elle 8500€/v rajan jolloin ei tarvi maksaa alvia..", jne.
Puolittaisisissa harrastuksissa on myös aika vaikea muiden neuvoa, jos ei ole täydestä yritystoiminnasta kyse. 
Voit toimia ilman Toiminimen perustamistakin "Itsenäinen tulonhankkimistoiminta" nimikkeen alla, josta löytyy jotakin tietoakin noista yllä olevista linkeistä.
Tee itse ensin 80% alustavasta tutkimustyöstä, ja tule kysymään täältä lisäohjeita jos et jotakin kohtaa ymmärtänyt. 
Kukaan ei voi noita ohjeita lukea puolestasi. Saat vähän esimakua millaista tietojen kaivamista ja soittelua se yrittäminenkin usein on. 
No siis periaatteessa kukatahansa voi tehdä tuotteita ja myydä niitä ilman yritystäkin jos liikevaihto jää alle 8500 euroa ja tulos alle 6500 euro/vuosi.
Riittää että pidät itse yhdenkertaista kirjanpitoa eli kirjaat tulot|menot.
Ilmoitat verottajalle veroilmoituksessa paljonko olet tienannut ja maksat jälkikäteen verot.
Tuolloin yritys jolle myyt ei tosin saa sinulta Y-tunnusta, jotein se voi aiheuttaa ongelmia, mutta torilla voit myydä suoraan asiakkaille.
Elintarvikelaki saattaa tosin aiheuttaa ongelmia, koska se on niin tarkka. 
Eli yritykseni haettiin verovelan takia konkurssiin, konkurssi kuitenkin raukesi mutta minut poistettiin alv rekisteristä.
Käytän tällä hetkellä töideni laskutukseen "Eezy" osuuskuntaa. Alvillinen laskutukseni per kk on n. 4000-5000e luokkaa. Eezyn kautta esim n. 3000e alvillisesta laskutuksesta menee:
-Eezyn palveluprosenttiin n. 200e
-Itse maksettuun tyelliin n. 300e (17%)
ym..
Eli n. 3000e alvillisesta laskutuksesta jää käteen n. 40% jos sitäkään.
Onko olemassa tilanteeseeni jotain toista tapaa hoitaa laskutusta, auttaisiko freelancer verokortti tähän? Minulla on eri asiakkaita n. 5-10kpl joista aktiivisia kuukausittain on max 2-3.
Ja kyllä, olen itse konkurssini ryssinyt, tiedän sen.. nyt haen vain vaihtoehtoista tapaa. Toki se, että joku sukulaiseni esim perustaisi firman jne ja ottaisi laskutuksen hoitooni olisi yksi tapa. 
Suomi on täynnä osuuskuntia jotka toimii kuluperusteisesti ei kiinteällä prosentilla laskutuksesta. 
40 % jää rehellisesti, jos sukulainen perustaa firman ja sä saat yli 40% jotain lakisääteisä juttuja jää hoitamatta..
Ps, Eazystä saa lisäansioita sillä, että päämiehesi peruuttaa laskutuksesi vaikka koko vuodelta, Eazy maksaa kiltisti takaisin rahat ja kurlaatte sitten takasin saadut rahat. Sinä et joudu niitä maksaa takaisin Eazylle koska olet PALKANSAAJA ! 
Millä tavalla tuo Tyel prosentti muodostuu? Miksi eezyn kautta se on 17% kun esim puolisolla se on 8% ? 
miten voi joku olla niin hyväuskoinen että antaa asiakkaiden vetää höplästä, koko ajan.
tekee täyspäistä työtä joka päivä ja jää silti ilman palkkaa.
asiakkaat vaan sanovat et joo kyl he maksaa nyt jo kesäkuu maksamatta ja heinäkuuta jo pitkälti mennään. silti ei lopeta asiakassuhdetta näihin. itse antaisin asiakkaille jo lempsut sais mennä.. ei mitään saa ilmaiseksi.
mutta tää ystävä ei tee mitään, sanoin että ne käyttää sua hyväkseen. ei vaikutusta. tätät jatkunut jo pitempään. maksut tulee 2kk myöhässä.
huoh.
ei voi kun katsoa ja ihmetellä kun jotkut on hyväuskoisia hölmöjä. 
niin, tai parempi saada ne rahat pari kuukautta myöhässä kuin saada niitä ollenkaan. Riippuu tietenkin omasta kapasiteetista ja onko korvaavia asiakkaita. 
niin ja kun yritäjällä on jo nyt vaikeeta, ei pyty maksamaan verojaan ym. maksuja. en tiedä kuinka paljon on rästissä niitä maksuja.
kyl se verottaja ja muut tahot kohta karhuaa saataviaan.
mut jokainenhan tekee päätökset itse.
jos tykkää venyttää omaa penniä et ei ole varaa osta vaatteita, ei mennä mihinkään omien lasten kanssa, edes linnanmäelle. 
Et kertonut, mitä ystäväsi vastasi sinulle? 
Eiköhän tuo soopa tuossa yllä nyt oo vaan se yrittäjän pienimpiin ongelmiin kuuluva. Todelliset ongelmat syvemmällä vero, palkkaus, eläke, sosiaaliturva ja vakuutusjärjestelmissä. Myös markkinatalous, kilpailu ( olemme halvin kun unohdimme alvin ja muu hämärämeininki ) asettaa rajat yrityksille ja niiden tuotoille. Koita työllistää ittes laskuttamalla esim 30 eur tunnilta, lisää siihen Alv 23% jonka asiakkaasi maksaa tuntihinnan lisäksi. Ei normaali palkansaaja kovin montaa työtuntia pysty kuukausipalkallaan sinulta ostamaan. Itsellesi alvittomasta tuntihinnasta jää noin 17,5 eur maksettavaksi palkkaa, bruttopalkkaa josta verottaja sitten raapaisee veroprosenttisi (22% ??) mukaisen siivun sinun rahojasi. Tuntihintaanhan olet sitten tietenkin leiponut mukaan hieman toimistokuluja, kytkykännykän, internetti sivun jolla mainostat palveluitasi, sähköpostiosoitteen ylläpitokin vissiin maksaa jotain jne. Ja muista ! Varokin sairastumasta johonkin.Ei ole kovin montaa kättä pystyssä kun ilmaisia tuuraajia etitään. Varokin maksamasta Alvi-erää myöhässä, varokin maksamasta työnantajan sosiaaliturvamaksuja myöhässä. Varokin maksamasta ennakonpidätyserää myöhässä. Tämä oli nyt sen kolikon tummempi puoli joka harvemmin pulpahtaa esiin jos pääsee laskuttamaan 199 eur tunnilta plus alv kertaa 10 työntekijää jotka saa kelan työllistämis ja palkkatukea ja jotka ovat täystyöllistettyjä 8h/päivä, toimistona joku vanha käytöstä poistettu kerrostalon pesutupa korsossa. Se on ne suuret tulot ja pienet menot. 
ootko miettiny josko sillä asiakkaalla on huonot ajat ja mahdollisesti maksaisi hyvin parempina aikoina?. > tätät jatkunut jo pitempään. maksut tulee 2kk myöhässä. huoh.
Mistäs luulit että ne kaikki tämänkin maan konkurssiin menevät firmat sitten syntyvät, jos ei niitä mistään synny? 
Tuollaiset lepsut laskujensa karhuajat, ja toisaalta lepsusti erilaisia kk-pohjaisia ym. juoksevia kustannuksia ja maksuja keräilevät yrittäjät, ne niitä konkursseihin ajatuvia yleensä ovat. 
Sitten valitellaan että "Käyttöpääoma loppui. Muuten yritys pyöri kyllä aivan mainiosti, mutta käyttöpääomaa olisi pitänyt saada lisää. Mutta pankki ei sitä meille lainannut ja tuli konkurssi."
Jos joku ei ala tuossakin firmassa pitää kovempaa jöötä menojan ja tulojen seurannan kanssa, niin tuho seuraa. Ei sellainen firma hyvää hyvyyttäänkään pystyssä pysy kovin pitkään, säästöt loppuu aina jossain vaiheessa. > jos tykkää venyttää omaa penniä et ei ole varaa osta vaatteita, ei mennä > mihinkään omien lasten kanssa, edes linnanmäelle. 
Tuo ei ole enää pelkkä tykkäämiskysymys, jos kaupankäynti on vaan nihkeatä vaikka kuinka mainostaisi ja markkinoisi. 
Yrityksen/yrittäjän kulujen karsiminen, vaikka sitten sieltä uusien muotivaateostojen puolelta, se on silloin arkipäivän normiratkaisu. 
Ja myös väen irtisanominen, ja entistä enemmän töiden kerääminen omalle kontolle, jolloin päivät pitenee. Lintsireissuista voi tulla aika harvinaisia joinakin vuosina.
Tää nyt on ihan normaalia lama-ajan puristamista ja pihistämistä ja kurkottamista tällainen. Jos ei tällaseen tiedä venyvänsä, niin eipä juuri kannata yrittäjäksikään lähteä. 
10 vuoden ajalta kokemusta B to B myynnistä/laskutuksesta. Koko ajalta on jäänyt saamatta kahdelta yritykseltä osittain maksuja. Oma kokemus on että suurin osa suomalaisista yrityksistä hoitaa vastuun hyvin.
Muutama asiakassuhde on katkaistu asiakkaan maksukyvyttömyyden johdosta. Alkoi samanlailla laskut venymään ja sanoin yrittäjälle, että meidän firma ei ole pankki.
Muistutuksien jälkeen automaattisesti perintään, niin oppii asiakas. 
Ehtiikö vielä tänä kesänä? Vai onko myyntipaikat varattu jo talvella? Minkähän hintaisia myyntipaikat suunnilleen on, kun ei ole mitään aavistustakaan? Ajattelin kokeilla tuotteen myyntiä ensin pienissä tapahtumissa ja katsoa menekkiä. Mitä pitää ottaa huomioon? 
Kannattaa varmaan kysyä tapahtuman järjestäjältä. Siitä se lähtee 
Onko tuo nyt siis kustannus koko festareiden ajalta? 
Uusi tapahtuma Roclandia Vaasassa käy tutustumassa sivustolla :) 
Ainiin ja sen verran vielä, että myyntipaikan ei tosiaan tarvis kovin iso olla, tavara on aika pientä ja voi pitää laatikoissa vaikka pöydän alla ja muutama näytekappale pöydällä. 
4x4 tonttipaikka maksaa Tangomarkkinoilla noin 2000e, Pori Fazz, Meripäivät ym. äkkiä tonnin enemmän. Aikoinaan RMJ:ssä maksoi 5000e. 
Kyllä, mutta kannattaa tosiaan mennä tapahtuman sivustolle ja etsiä yhteystiedoista myyntipaikkojen välittäjän tiedot. Soittamalla saa tarkemman hinnan. Myyntipaikkoja löytyy kyllä vielä lähempänä tapahtumaakin, mutta tosiaan soittamalla saa tietää. 
Sinun kannattaa ehdottomasti tilata: Suomen tapahtuma-kalenteri 2011. Maksaa n 40e ja käsittää lähes kaikki tapahtumat suomessa mm Torit, Markkinat, Messut ja Festarit
Kalenterin voi tilata: 
tai internet: 
Julkaisia on Markkinaperinteen tuki ry Harjavalta. 
olisin ostamassa nettikaupan,mutta miten nettikaupan nimi muutetaan?
miten osto tapahtuu? 
Taas tuli yksi tälläinen "sertifikaattitarjous" sähköpostiin. Kylläpäs näitä yrittäjien kukkarolla roikkuvia riittää.
Tällä kertaa kaupittelijana on Suomen Varmakauppa Oy. He myyvät perinteistä sertifikaattia verkkokaupan laaduntakeeksi ja toki pyytävät tästä rahaa. Vastineeksi saa logon sivuille ja kuluttajille luvataan että he välittävät reklamaation yrittäjälle.. jes.. 
Äkkiä vilkaisten tuo suomenvarmakauppa ei imartele referensseillään. Asiakkaita heillä näyttäisi olevan alle 10. Nettisivuilla kerrottu osoite ei täsmää YTJ:n tietoihin eikä tilintarkastajaa ole Inoa:n tietojen mukaan.
Ihan heti en usko että he edes pystyvät näillä rakenteilla käsittelemään mahdollisia kuluttajien reklamaatioita saatika nostamaan verkkokaupan luotettavuuden tunnetta. 
Olkaa varovaisia ennenkuin tuhlaatte rahojanne tälläisiin. 
Tuollainen tappio-liikevaihto kuulostaa ihan Novan puuhilta, pienemmässä mittakaavassa. Sellaiseksi pisnesmieheksi osaa ryhtyä kuka tahansa, eikä tarvitse edes yrittäjyyskoulutusta. 
Mielenkiintoista, että Varmakauppa Oy ilmoittaa palvelevansa kuluttajaasiakkaita, mutta muuten oikein hienoilta verkkosivuilta ei löydy mitään kohtaa missä asiakas voisi jättää palautetta. Eli suomeksi sanottuna sertifikaatin saavat ne, jotka maksavat, ja tähän loppuu Varmakauppa Oy:n vastuu. Mitäpä intressiä Varmakauppa Oy:llä voisi olla käsitellä kuluttajien valituksia, kun siitä ei heille kerry tuloja, eikä Varmakaupalla ole viranomaisasemaa. No justiinsa
Vilkaisin kanssa. Tuolta Suomenvarmakauppa sivuilta löytyy esimerkiksi tuo. Kyseisen firman hallituksen varsinaisena jäsenenä on Suomen varmakauppa Oy:n toimitusjohtaja. Tämä :n talousluvut näyttää sen verran hurjilta etten ainakaan itse uskaltaisi sieltä tilata. Ovat onnistuneet 121 tuhannen liikevaihdolla tekee 122 tuhannen tappiot mikäli Inoan taloustietoihin on uskominen.
"Varmakauppa" tosiaan! Älkää missään nimessä menkö tälläiseen lankaan. Varmakauppa
Hei,
Vaikka vastaus tuleekin hieman myöhään, ajattelin korjata muutamia väärinkäsityksiä.
Suomen Varmakauppa Oy ei hyväksy jäsenikseen mitä tahansa verkkokauppaa, vaan kaikki käyvät tarkan sertifiointiprosessin lävitse ennen mahdollista hyväksymistä. 
Reklamaatioiden käsittelypalvelun tarkoituksena on toimia välikätenä hankalissa tapauksissa. 
:iin liittyen, emme valikoi verkkokauppoja sen mukaan ketä hallituksen jäseninä on, tai ei ole.
Verkkokauppatausta, sekä kauppiaan että kuluttajan roolissa, auttaa minusta positiivisella tavalla rakentamaan verkkokaupan kehittämiseen suomessa tarkoitettua palvelua.
Otamme mieluusti vastaan kehitysehdotuksia ja palautetta.
Ystävällisin terveisin,
Eero Junttila
eero.junttila (ät) 
Toimitusjohtaja
Suomen Varmakauppa Oy 
Kuinka kyseinen suoritus tehdään? Oy Pitää kokouksen ja siinä päätetään velasta? Onko 5% korko liikaa? Tuskin paljon vuokraa voi ottaa, muutenhan ei tarvitsisi enää itselle maksaa palkkaa. Kunhan vaan velan koroja makselisi. 
"Oy Pitää kokouksen ja siinä päätetään velasta? "
Mitään yhtiökokousta ei tarvita, eikä edes hallituksen kokoustakaan. Riittää kun on joku yrityksen nimenkirjoitusoikeuden omaava henkilö on ottamassa ja allekirjoittamassa sitä lainapaperia.
Ilman muuta pitää kirjoittaa normaali A4-paperi tapahtumasta, henkilö AA lainaa yritykselle BB rahaa summan CC arvosta, korko on DD prosenttia vuotuista korkoa. 
Allekirjoitukset alle. Periaatteessa sama henkilö voi kirjoittaa paperia kahteen kertaan, jos on itse henkilönä lainaamassa firmalle, ja se voi näyttää tyhmän näköiseltä.
Erona on että toisessa allekirjoituksessa on myös firman nimi ja henkilön virkanimike, esim. Toimitusjohtaja, mukana. 
Mikäs se pankin korko olisikaan? En viitsi nyt sieltä kysyä.. Mutta kun kyseessä tuollainen kulutusluotto niin 5% menee varmaan ok? Alle kymppitonnin lyhyistä lainoista ei kannata periä yritykseltä välttämättä korkoa ollenkaan, lisää paperinpyöritystä mitättömän summan takia, siitä kun menee 28% lähdeveroa, sen tilitykset ja muu, henkilöverotuksessa ei siihen edes vähennyksiä saa. > Ja lainan otto on hyvä päättää hallituksen kokouksessa. 
Olisko minkäänmoista Oy-lakiin tai olleisiin oikeustapauksiin tms. viittaavaa perustetta esittää tällaiselle?
Useinhan pikkufirmoissa TJ ja hallituksen jäsen, tai peräti puheenjohtaja ovat sama henkilö.
Osakeyhtiölaki rajaa Toimitusjohtajan valtuuksia aika löysästi, tällaisella ehtomuotoon kirjoitetulla lakistekstillä: 
"Toimitusjohtaja saa ryhtyä yhtiön toiminnan laajuus ja laatu huomioon ottaen epätavallisiin tai laajakantoisiin toimiin vain, jos hallitus on hänet siihen valtuuttanut tai hallituksen päätöstä ei voida odottaa aiheuttamatta yhtiön toiminnalle olennaista haittaa. Viimeksi mainitussa tapauksessa hallitukselle on mahdollisimman pian annettava tieto toimista."
Sanoisin että toimitusjohtajalla on asemavaltuutuksensa perusteella helposti valtuudet tehdä, sanotaan nyt vaikka kymppitonnin tai parin lainan ottaminen omissakin nimissään. Ilman että kyseessä vielä olisi "epätavallinen tai laajakantoinen toimi" yrityksen kannalta.
Mitä pienempi on firma, sitä tutumpi on sen toimitusjohtajakin, eli yleensä firman suuri osakas tai pääosakas itse.
Mutta miten asioita nyt on yhtiössä sovittukin. Voi olla sovittuna että kaikki yli kymppitonnin sitoumukset on etukäteen aina raportoitava Hallituksen puheenjohtajalle. 
Asuntolainan vähennyksiä, pääomatuloja ja lähdeveroa ei kannata sotkea toisiinsa. 
Ok,
Kiitos valaisevista vastauksista. Itselläni olisi kyse juuri 10 000 euron summasta. En siis ala perimään mitään korkoa. 
Korko taso on silloin oikea jos se vastaa pankista saadun lainan korkoa. 
Ja rahan siirto sitten tilisiirtona pankin kautta, niin jää siirrosta tosite. Eikä siis vain hikistä setelitolloa kädestä toiseen siirtämällä. 
Ota huomioon että joudut maksamaan korosta pääomaveron. Miksi yritys maksaisi enemmmän korkoa kuin markkinoita saatavasta rahata?. Teoriassa voit käydä kysymässä markkinahintaisen koron ilman vakuuksia yritykselle. (jos sellaista edes saat) ja sitten laitat koron samaksi niin ei pitäisi verottajalla olla mitään valittamista. 
Korko on yritykselle vähennyskelpoinen kulu, ja jos yrittäjällä on omia lainoja, esimerkiksi asuntolainaa, saa pääomatulot vähentää niistä kokonaan. 
Käypä korko on jossain 5-8% luokkaa. Ja lainan otto on hyvä päättää hallituksen kokouksessa. 
"On hyvä päättää" tarkoittaa että on hyvä päättää, ei sitä, että se lukisi osakeyhtiölaissa. Pankki ei yleensä myönnä lainaa ilman hallituksen päätöstä, eikä siitä varmasti haittaa ole omistajalainassakaan, semminkin kun samalla paperilla voidaan sopia maksuaikataulu, korko jne.
Lähdeveroa en tainnut mainita, (asunto)lainan korkomenot ja saadut pääomatulot sensijaan liittyvät hyvinkin oleellisesti toisiinsa. Voi olla tilanne, jossa maksettavia korkoja on enemmän kuin tehtäviä vähennyksiä, jolloin uudella lainalla yritys vähentää korkomenot tuloksesta ja lainaajalle tulo on vähennyksien jälkeen verovapaata. 
""Pankki ei yleensä myönnä lainaa ilman hallituksen päätöstä, eikä siitä varmasti haittaa ole omistajalainassakaan, semminkin kun samalla paperilla voidaan sopia maksuaikataulu, korko jne.""
No tottakai pankkilaina , riippuen vielä lainattavan rahan määrästä, toki se on kiemuroineen eri asia kuin yrityksen osakkaalta saatava laina.
Viimeksi Nordealta lainaa hakiessa meillä oli TJ:llä mukanaan paperi jossa Hallitus totesi että TJ:llä on oikeus yksinään allekirjoittaa lainan sopimuspaperit, ja hänet oikeutetetaan n. 50.000 donan lainasopimus, tietyn koneen ostotarkoitukseen allekirjoittamaan. 
Hallituksen paperissa ei ollut sanaakaan mainittuna Nordean lainakorkoja eikä takaisinmaksuehtoja. Toki Nordealta itseltään tuli ihan omat sopimuspaperinsa jossa ne oli hyvinkin tarkkaan lueteltu. 
Turhaa sellaisia kiinteitä numeroita on etukäteen hallituksen pöytäkirjaan kirjata. Varsinkin kun lainasummaa vielä TJ:n toimesta todettiin pankissa ollessa tarvittavan nostaa n. 3.000 eurolla, ja hän saattoi tämän tehdä ilman uuden lisälupalapun hakemista Hallitukselta. 
Itse olen maksanut kyseistä vakuutusta 11 vuotta. Nyt siis sairastunut sekä menetänyt terveyteni ja yritykseni kun olin ammatinharjoitaja. Oma lääkäri 
on todennut 4 eri ammattitautia jotka liittyvät saman kemikaalin aiheuttamiin sairauksiin. MITÄ TEKEE TYÖTERVEYSLAITOS ??? Valehtelee lausunnoissa,
syyllistää potilasta että olisi itse aiheuttanut sairaudet, manipoloi materiaalianalyysit sekä kieltäytyy uusimasta analyysit perusteella, että ei voida olettaa, että analyysin tulos voisi olla erinlainen vaikka materiaalit sekoitettaisiin 
OIKEILLA MATERIAALIPAREILLA. !!!!!!!!
Halussani on kaikki viralliset paperit TTL:n pääjohtajan allekirjoitusten myötä.
Kyseessä on vakava terveydellinen riski henkilöille jotka käyttävät akryylihammasproteeseja. Varsinkin henkilöille joilla on formaldehydin allergia.
Aion tuoda esiin kaikki aiheeseen liittyvät materiaalit. >Kyseessä on vakava terveydellinen riski henkilöille jotka käyttävät >akryylihammasproteeseja. Varsinkin henkilöille joilla on formaldehydin allergia.
Kuuluuko tällaiset hammasproteesien lisäaineiden sairautta vaikutukset kuitenkaan tapaturmavakuutuksen kattavuuden alueelle millään lailla?
"1.1 Tapaturma
Tapaturmalla tarkoitetaan äkillistä tapahtumaa, joka
johtuu ulkoisesta syystä ja aiheuttaa vakuutetulle
ruumiinvamman hänen sitä tahtomatta."
Jos menee jalka poikki hiihtorinteessä tai kapakkarähinässä, niin selainenhan on tyypillinen tapaturma johon voisi hakea tapaturmavakuutuksesta korvausapuja.
Hissuksiin etenevä formaldehydimyrkytys ei mielestäni oikein mene tapahtumana oikein tapaturman piikkiin. 
Varoittava esimerkki muille yrittäjille: maksakaa vain lain sallima mini erilaisissa eläkkeissä sun muissa. valtio kovasti lupailee vaikka kuuta taivaalta kunhan maksatte ensin 40 vuotta.
Sitten kun yrittäjän pitäisi päästä saamapuolelle alkaakin ollla niin, niin vaikeata, vaikeita että voi sun sentään. Erilaiset maksut jotka teiltä on kerätty menevät muille. 
Paljonko olet maksanut tästä vakuutuksesta 11 vuoden aikana ja mitä se summa olisi nyt, jos rahat olisivat olleet vaikkapa korollisella pankkitilillä? 
Onko teille ollut hyötyä joissakin yritysrekistereissä olemisesta? En ole kiinnostunut nyt niistä huijarifirmoista ja huonoista kokemuksista vaan hyvistä kokemuksista! 
Kyllä minulla on kotisivut. Minulla on myös käytössä AdWords ja löydyn hyvin googlessa. En kuitenkaan halunnut keskustella kotisivuista vaan yritysrekistereistä. 
Ei kannata. Olen juuri aloittanut yrittäjä ja nyt on oikea aika saada perusasiat kuntoon.
Mutta mielestäni sinun kannattaa mennä keskusteluosioon Ruoka ja juoma --> grillaus. 
Kohta 30vuotta yrittäjänä ilman minkäänlaisia yritysrekisterejä!!!!!!!! 
Paperisia luetteloita en edes harkitse. Mielestäni käsittämätöntä, että niitä vielä painetaan. Itse asiassa tuollainen puutavaran tuhlaaminen pitäisi kieltää lailla. 
Taisi olla Yritysrekisteri 118-palvelu josta minulle tänään soitettiin. Sama virsi kuin muillakin; haluttiin tarkistaa tietoja ja ihan ohimennen mainittiin hinta tosi epämääräisin sanankääntein. Jos ei rehellisesti voi kertoa olevansa myymässä, eikä vain tarkistamassa tietoja, niin minä en osta mitään. 
Kyselyni taustalla oli esim. Yritystele jolla on käsittääkseni puhtaat jauhot pussissa. Tällä hetkellä olen kuitenkin sitä mieltä, että minulla ei ole syytä ilmoittaa tietojani mihinkään maksullisiin yritysrekistereihin. Moni näin kuitenkin tekee, ja minua kiinnostaisi tietää miksi, jos siitä kerran ei ole hyötyä. Luulisi, ettei Suomen maassa ole tuhansittain ihmisiä jotka eivät käsitä mitä ostavat. 
""Mutta miksi sitten kuitenkin alun perin edes kysyy niitä hyviä kokemuksia jos ei mitään usko, vaikka juuri minä sellaisen hyvän kokemuksen kerroin tänne kaikille. ""
Aivan mainio vedätys, jos tuo sellaiseksi oli tarkoitettu ? Itseä huvitti jo alun perin tuo "hyvät Yritysrekisterikokemukset, kertokaa.." kyseleminen. 
Ikäänkuin niitä mustasta passkaläjästä pystyisi syntymään. Kunhan vaan joku hyväuskoinen keltanokka kivenkovaan tenttaa ja kyselee juuri niitä hyviä kokemuksia. Mutta sillä tavalla kyselemällä niitä näköjään lopulta löytyy:-) > "kaikki yritysrekisterit ovat turhia huijareita". 
Korjaisin sen verran, ja jakaisin asian kahtia siten että :
a) Kaikki netin maksulliset "Yritysrekisterit" ovat yritykselle tarpeettomia. Kukaan asiakas ei niitä käytä tietojen hakemiseen, eikä niiden kautta myöskään tule ainoatakaan kontaktia. 
Kyllä Googletus on se menetelmä millä yrityksen yhteystiedot löytyvät, lukuisille maksuttomille saiteille talletettuna. Jos tiedot ylipäätään ovat lainkaan löytyäkseen. Numerotiedustelu puhelimitse on toinen steppi.
b) Nettihakemistoja myydään erittäin aggressiivisilla menetelmillä. Puhelinmyyntinä ja raakasti asiakasta päälle painaen, noin 100%:ssa myyntitapauksia.
Noin 80%:ssa tapauksia käytetään harhaanjojtavia menetelmiä 
--"Soitin uudistaakseni vanhan tilauksenne ja tarkistan asioita " vaikka mitään aikaisempaa tilausta ei ole olemassa. 
--Lähetetään lasku, vaikka asiakas ei ole puhelimessa mitään tilannut jne, jne, jne
Tasan tuota samaa luettelokauppiaiden kättäytymistä raportoidaan lukuisilla eri foorumeilla. Kukaan ei myöskään kehu niitä missään foorumilla.
Mikäli joku oikeasti tietää erilaisia kokemuksia luetteloiden käyttökelpoisuudesta olevan, niin todennäköisesti puhuu vitsinä tai sitten ostettuna kehujana tms. 
"Kun Googlen haussa tulee yrityksesi kotisivujen sijasta jotain yritysrekisterejä, niin etsijän on vaikeampaa löytää hyödyllistä tietoa ja sinä menetät asiakkaan. "
Hyvä pointti, mutta toisaalta, jos tietoni löytyvät useilta sivuilta niin google myös käsittää sivuni tärkeämmäksi eli tuolloin nousee oma sivu hakutuloksissa ylöspäin.
Tällä hetkellä tietoni löytyy joistakin maksuttomista palveluista, joihinkin en ole halunnut laittaa vaikka on maksutonta, eli nyt on kuljettu kultaista keskitietä. 
Ok, pirullisen fiksu tuo Google.
Menisin jonnekin Google (AdWords ym.) -kursseillekin mutta kallista on, mitä olen nähnyt joidenkin yritysten ilmoituksia. Googlella itsellään löytyy webistä tietoa pilvin pimein mutta ei niitä jaksa kaikkia lukea 
Minullakin on AdWords jo käytössä mutta kyllä se käyttöliittymä tuntuu ihan hirveän vaikelta kun ajattelee, että ei pitäisi kovin monimutkaisesta asiasta olla kysymys. Mutta eipä paljoa maksakaan, sillä noin kuukauden aikana on tullut kaksi klikkausta. Hakusanat minulla on mielestäni kunnossa ja olen testannut, että toimii. 
Viimeksi en edes löytänyt sitä tietoa, että koska on laskun eräpäivä. Painoin jotain "maksa"-nappia tms eikä se suostunut toimimaan. Ilmeisesti eräpäivä ei siis ole vielä, ainakin oletan nyt niin :)
Ystäväni, eräs markkinointipäällikkö, suositteli unohtamaan kaiken muun mainostamisen (lehdet ym) ja panostamaan AdWordsiin. Minusta alkaa tuntumaan, että täytyy panostaa nimenomaan suoriin kontakteihin, henkilökohtaisiin tapaamisiin. Valitettavasti. 
Kyse on yhdellä sanalla kuvattuna toimistopalvelusta. Minulla on tietty kohderyhmä, kyse ei ole yleistoimistopalvelusta. Lehtimainontaa mahdollisesti suunnittelen ja nimenomaan kohderyhmälleni suunnattuun lehteen. Kuitenkin vähän epäilen, että alkaako puhelin heti soimaan, kun ihmiset nykyään näkevät mainoksia paljon ja kaikkialla. Mitään Kauppalehteä tai Hesaria ei tulisi mieleen käyttää. Olen yritykseni ainut työntekijä enkä siksi edes pystyisi hoitamaan kovin montaa asiakasta. Olisihan se kuitenkin parempi, että asiakkaita löytyisi mieluummin liian paljon kuin että niitä ei löydy tarpeeksi. 
EI OLE!!!!!
Jos halua näkyvyyttä netissä hommaa kotisivut!
Ne pitää rakentaa niin etää toimialasi hakusanoilla löytyy yrityksesi. 
kannattaako sinunkin pohdiskella kesällä vähän jotain kevyempää kuin yritysrekistereitä. kuivakalla aiheellasi ei ole kauheasti kannatusta. näin loma-aikana mietitään vaan mitä tänään grillataan. 
Nämä maksulliset yritysrekisterit ovat kaikille yrittäjille täysin turhaa rahanmenoa. Yrityksen tiedot löytyvät ihan ilamiseksi esim. Taloussanomien yrityshausta, sieltä saa myös maksutta jopa osakeyhtiöiden taloustietoja edellisiltä tilikausilta. 
Kunnon kotisivut ovat yrittäjille tosiaan paljon tärkeämpiä, kuin nämä humpuukihakemistot. En ole itse koskaan käyttänyt, vaikka b-to-b yritystoimintaa harjoitankin.
Onkos aloittaja se sama pönde, joka jossain muussa keskusteluketjussa puolusti puhelinmyyntiä? Ettei vaan tämäkin ketju kääntyisi jonkun olemattoman yritysrekisterin piilomainokseksi. > vaan hyvistä kokemuksista! 
Ainakin voin vahvasti sanoa että tämä 118 yrityspalvelu on maksanut meille monin kertaisesti takaisin sen 75 euron rahasumman jonka siihen sijoitimme. 
Monesti asikkaat eivät ole löytäneet numeroamme paperisista luetteloista, ja puhelinnumerokyselyssäkin on yhdistetty aivan vika paikkoihin eikä meille. Silti aina viime kädessä 118 yritysrekisteri on pelastanut tilanteen, ja asiakas on soittanut meille.
Saamme ympäri maan kyselyjä tuotteistamme, vaikka netissä likimain ainoa paikka on tämä Yritysrekisteri 118-palvelu, ossa olemma olleet alusta pitäen mukana. 
Voin siis suositella täysin. Tämä ainakin kannattaa uusien firmojen ottaa itselleen aluksi. > Moni näin kuitenkin tekee, ja minua kiinnostaisi tietää miksi, > jos siitä kerran ei ole hyötyä
Mutta minä jo kerroin nyt edellä, että miksi minä olen niin tyytyväinen tuohon iin.
Kyllä ne minulle kertoi puhelimessa että ne myyvät luettelopalveluita, ja että niillä on kymeniä tuhansia tyytyväisiä asiakkaita olemassa. Kyse ei ole mistään Directan tyyppisestä huijaamisesta että täysin olemattomatkin klikkaukset laskutetaan. Vaan tässä on kyse rehellisestä luettelopalvelusta joka kaikkien firmojen kannattaisi ostaa minun mielestäni.
Mitä minun nyt pitäisi vielä sanoa kysyjälle, kun kysyjä tuntuu epäilevän että tässä on huijausta? Mutta miksi sitten kuitenkin alun perin edes kysyy niitä hyviä kokemuksia jos ei mitään usko, vaikkka juuri minä sellaisen hyvän kokemuksen kerroin tänne kaikille. 
"Mitä minun nyt pitäisi vielä sanoa kysyjälle, kun kysyjä tuntuu epäilevän että tässä on huijausta?"
Sinä kerroit mielipiteesi, ja toivon kuitenkin muiltakin mielipiteitä. 
"Ikäänkuin niitä mustasta passkaläjästä pystyisi syntymään. "
Sitä tuskin pitkään myydään, jota kukaan ei osta. Jos ostetaan, on tähän syitä ja ne syyt minua kiinnostavat että löytyykö sellaisia joiden suhteen myös itse olisin samaa mieltä.
"Kunhan vaan joku hyväuskoinen keltanokka kivenkovaan tenttaa ja kyselee juuri niitä hyviä kokemuksia. " Mielestäni on fiksua tehdä kysymyksiä ja sen jälkeen muodostaa oma mielipide vastauksista riippuen tai riippumatta. Minun tapani on ottaa asioista selvää eikä mennä massan mukana tyyliin "kaikki yritysrekisterit ovat turhia huijareita". 
Yritysrekisterit eivät ole pelkästään hyödyttömiä, vaan vahingollisia. Googlen markkinaosuus on luokkaa 100%. Kun Googlen haussa tulee yrityksesi kotisivujen sijasta jotain yritysrekisterejä, niin etsijän on vaikeampaa löytää hyödyllistä tietoa ja sinä menetät asiakkaan. 
"Hyvä pointti, mutta toisaalta, jos tietoni löytyvät useilta sivuilta niin google myös käsittää sivuni tärkeämmäksi eli tuolloin nousee oma sivu hakutuloksissa ylöspäin."
Vaan kun ei toimi noin. Google on jo aika päiviä sitten oppinut suodattamaan pois yrityslinkkisivut, eikä niillä olemisesta saa mitään plussaa. 
Kyllähän jotkut firmat kuten esim. 
Aivan silkkaa bullshittia, nimi ei nouse Googlen vapaalla hakualueella milliäkään noiden tekosaittien avulla. > Menisin jonnekin Google (AdWords ym.) -kursseillekin 
Olen käyttänyt Adwordsia useampia vuosia. Jotain rahaa sieltä menee tililtä jatkuvasti, ja (toivottavasti) ne klikkaukset sitten jotakin uutta kaupan juurtakin ovat tuoneet. Klikkausten määriä pääsee katsomaan, että niitä tapahtuu. Mutta vaikea sanoa onko juuri niistä sitä kauppaa lopulta tullut.
Sitä halusin sanoa, että vaikka vuosia olen Adwordsia käyttänyt, niin Googlen Adwords sivut ovat minulle edelleen melkomoista hebreaa. Kaikenlaiset Googlen valikot ja selotukset ovat Windows-käyttäjälle niin epäloogisesti toimivat, että en pääse millään kärryille. Helppoja perustoimintoja saa joskus etsiä sieltä tuntikausia.
Sama juttu on Googlen Picasa-nettivalokuva-albumipalvelussakin. Valikot ja toiminnot ovat sotkua. Eri aikoina eri albumeihin talletetut kuvat vilisevät kummallisesti yhtenä pötkönä ruudulla milloin mitenkin. Mitään selkeää albumirakennetta ei tunnu olevan. En tiedä tarkalleen mitkä osat ja versiot kuvista ovat Win-koneellani Picasassa, ja mitkä ovat netissä.
Käyttöliittymien ja käyttäjäohjeiden tekemisessä Google on aivan per5eestä. 
En vaan ymmärrä noita Google-pohjaisia kummallisia valikkovalintoja ja kapulan makuista, kökkökielistä ohjeistusta. 
Että sikäli ei kannata masentua jos et Adwordsia opi etkä havainnollista että mitä pitäisi tehdä. Ei sitä osaa moni muukaan mainostaja, on se sellainen sekametelisoppa. Päällisin puolin saa jotakin tehtyä, ja mainosraha lähtee säännöllisesti tililtä. Mutta siihenpä se Adwords-optimointi melkeinpä jää. > Ystäväni, eräs markkinointipäällikkö, suositteli unohtamaan kaiken > muun mainostamisen (lehdet ym) ja panostamaan AdWordsiin.
Olis kyllä mukava kuulla että minkämoiselle toimialalle noinkin viisas yleisohje on annettu?
Kyllä maksettu lehtimainonta puree aika hyvin. Mutta sinne pitää laittaa rahaa kerralla aika lailla enemmän kuin Googleen. 
Hesariin saa jonkun 1 palstan ilmoituksen 100 mm korkeana hintaan noin 550 euroa. Näitä pitäisi olla toistuvasti, ja mielellään vielä hiukan isomman kokoisena kuin tämä minimikoko. 
Rahaa palaa äkkiä aika lailla, ainakin alkavan firman mittapuulla laaskien. Mutta kun (jos..) kauppaakin alkaa tulla normaalilla lailla niin kyllä mainonta maksaa itsensä reilusti takaisin.
Jonkin erikoisalan lehteen laittaa oman ilmoituksensa joka kohdistuu juuri ko. alan ihmisille, niin onhan se on suht edullinen ja kuitenkin monta kertaa tehokkaampi mainosväline kuin Google. Ja kontakteja alkaa tulla puhelimiste heti. 
Kyllä hetkeksi aikaa unohtaisin sen markkinointipäällikkö -kaverisi yksioikoisen viisaan "vain Googlea" ohjeen. Ja katselisin ja testailisin myös muita vaihtoehtoja rinnalla. 
Sain puhelun. Sanottiin, että noin neljänkympin vuosimaksulla saan perustietoni näkyviin heidän numeropalveluunsa. Kysyin, että eikö firmani nimi ja numero siellä sitten ole näkyneet lainkaan, vaikka kyseessä on valtakunnallinen numeropalvelu. Kaveri vastasi: "vlitettavasti ei, mutta tällä neljälläkympillä tulevat näkyviin." Kiitin kauniisti ja löin luurin kiinni. Epäilin, että mahtaneeko olla näin.. Soitimme yksissä tuumin numeropalveluun ja saimme yritykseni numeron heti paikalla.. Myynti ilmeisen provisiovoittoista, kun pitää huijaamalla saada rahat asiakkailta! ÄLKÄÄ MENKÄ LANKAAN!! 
Näitä 118 palveluitakin on kahdella eri firmalla. Ja muistaakseni tämä "vanha 118" ( 
Lisäksi näitä numeropalveluja on vaikka kuinka ja mm. tämä "vanha 118", Fonecta, 020202 ovat ainakin samaa puljua, mutta kaikki soittaa ja kauppaa palveluja erikseen. Samanlaisia kytköksiä eri palveluihin on myös Enirolla.
Kyllä siitä nousisi aika älämölö, jos ruokakaupassakin samasta maitopurkista täytyisi maksaa 3-5 eri kertaan. 
Juuri soitettiin numerosta 0400479886. Tarjottiin tietoja ilmaiseen numeropalveluun. Ajattelin että ok - se on hakijalle ilmainen netissä.
Kaveri ei kertonut edes minkä nimisestä palvelusta on kyse puhui vain valtakunnalisesta numerotiedustelusta. Sanoin että jos tästä tulee laskutusta minulle niin puhelu lopetetaan samantien - soittaja myönsi ja sulki puhelimen.
semmosta. Ne on samoja paskoja kaikki
Ei muuta kuin linja kiinni jos eivät usko sanaa ei kiitos.Kyllä ne pääsi laskuttamaan meikäläistä mun yritystaipaleeni alussa.Silti nykyään on saman verran ja enemmänkin töitä ilman hakupalvelujen "apua".Omat kotisivut ovat kaikista parhaiten tuoneet näkyvyyttä ja yhteydenottoja,kun olen kysynyt mistä toimialani löysitte. 
Sain juuri äsken puhelun : tarkisti ensin numerotiedot. Jos haluat että ne näkyvät,se maksaa 70 euroa ! Tämähän kumma firma on, pystyy antamaan vain maksetut tiedot. 
Minäkin sain justiinsa soiton numerosta 0400 479880, valtakunnallinen numeropalvelu oli kuulemma kyseessä ja tietojen päivitys sinne maksaisi vuodessa 95,-. Kiitin kunnista ja kieltäydyin. Pidän tarkkaa kirjaa yritykseemme soitetuista hakupalveluja yms. tarjoavista ja sieltähän löytyi että samainen valtakunnallinen numeropalvelu oli tarjonnut itseään jo 5.4.2011, silloin palvelun hinta oli 70,-. Pikkusen oli hinta noussut parissa kuukaudessa.
Myyjä vielä ihmetteli miten meillä on varaa jättäytyä pois näin hyvästä ja kattavasta palvelusta. 
Onko vinkkejä tilitoimiston valintaan? Tietysti hinta kannattaa olla kohtuullinen, taloushallintoliiton jäsen, sen kokoinen firma jolla on varahenkilöt ja kouluttavat työntekijöitään, veloitus sisältää myös OMA-ALOITTEISTA neuvontaa jotta en esim. maksa turhasta. Mitä muuta? Suosituksia?
Minulla on hyvin pieni yritys mutta haluan keskittyä omaan liiketoimintaani ja antaa kirjanpidon ammattilaisen käsiin, joka pysyy koko ajan selvillä mahdollisista asiaan liittyvistä lakimuutoksista. 
En hakenut halpaa vaan kohtuullista ja itse asiassa olin yliarvioinut alkuperäisissä laskelmissani tilitoimiston kulut. Yritysneuvojan kanssa keskustellessa ja selvittelyä tehdessä tuli ilmi, että kirjanpito on edullisempaa kuin luulin. Toki hintahaitaria varmasti löytyy joka alalla mutta ei sitä kuitenkaan turhasta maksella vaan hyvästä hinta-laatusuhteesta. 
Ei tietenkään taloushallintoliiton jäsenyys ole takuu, mutta tämä on yksi keino pienentää riskiä, että tilitoimisto on mahdollisesti epämääräinen. Tällä hetkellä olen valmis ottamaan ainoastaan taloushallintoliittoon kuuluvan tai vaihtoehtoisesti siihen kuulumattoman JOS kuulen useammalta toisistaan riippumattomalta taholta käytännön kokemusten kautta tulleita suosituksia ko.tilitoimistoa kohtaan. 
selkeesti väärällä alalla :D
Mun mielestä kirjanpito on tosi hauskaa. työpäivät lentää siivillä ja huomaat et jee taas on viikonloppu \o/ 
Tähän saakka on tullut vastaan lähinnä huonon puoleisia vaihtoehtoja. Kovasti heille raha kelpaa, mutta palvelu on alkeellista ja joustamatonta.
Tästä viimeisimpänä esimerkkinä Aallon tilitoimisto, jonka kanssa asiointi on ollut tuskaisen vaikeata, hidasta ja kallista. Vaihto siis edessä tuota pikaa - heti kun löytyy parempi.. 
Pientä tietoa:
- Hinta kohtuullinen, heh heh halpaa ei ole kalliita on, määrittele mitä voit maksaa ja kerro se 4
- Taloushallintoliiton jäsen, ei ole mikään takuu, yleensä toimiston omistaja on KLT ja sitten on lauma kanoja tekemässä sun kirjanpitoja. Jos tarviit neuvoa, audienssi omistajalle ehkä seuraavalle viikolle..
- Koulutus, käydään kurssipäivillä missä konsultit höpöttää omiaan, eivät edes tiedä mitä tilitoimisto kirjanpito on. Verottajalta saa parhaiten tietoa.
- Mitään oma-aloitteista neuvontaa et isoissa saa, kannattaa pysyä erossa.
Kaikkein parhaan toimiston löydät 2-3 henkilön toimistoista joka ei edes halua taloushallintoliittoon. 
Tilitoimistot eivät ole epämääräisiä !
Joka toimiston on noudatettava kirjanpitolakia.
Tietysti tyhjät viinapullot nurkissa ja punottava nenä eivät anna luotettavaa kuvaa kirjanpitäjästä. Enemmän epäilisin alle 20 vuotiaitten kirjaamistaitoja, näitä harjoitelijoita käytetään useammassa isossa tilitoimistossa, ei kai siinä mitään, mutta kun kukaan ei tarkista miten kirjattu kokemusta on..
Kuivaa hommaa on tasoitettava nestepitoisilla juomilla sanoi eräskin kirjanpitäjä.. > Mun mielestä kirjanpito on tosi hauskaa. työpäivät lentää siivillä > ja huomaat et jee taas on viikonloppu 
Yrittäjän työpäivät nyt lentää siivillä, vaikka ei aina olisi niin kovin mukavaakaan hommaa käsillä. 
Yritykselle tärkeätä, määräaikaan valmiiksi saatavaa homma joutuu vääntämään iltayhdeksään saakka, useampia viikkoja putkeen. Vain sunnuntain pystyy pitämään täysin vapaana. 
Viikot sanammukaisesti lentävät alta, vaikka alla olevan duunin tuntimäärä on puuduttavaa. Aika ei tunnu millään piisaavan, ja havahtuu että taas mennyt viikko, ja nyt on jo perjantai. Juuri oli kesäkuun alku, kun allakasta katsoi. Ja nyt mennään jo 5 heinäkuuta. Valmiina pitää olla 12.8 homma, ja kyllä se tietenkin onkin. 
Mutta sitä vaan, että aika ja elämä voi "mennä siivillä" niin monenlaisilla eri tavoilla, vaikkei niin huippukivaakaan hommat koko aika olisi.
. 
Ajattelin kysäistä yrittäjätuttaviltani kokemuksia ja lisäksi suosituksia voisi kysyä ehkä esim. Naisyrittäjäkeskuksesta. 
Perustin osakeyhtiön vuoden alusta ja ilmoitin meneväni kys. rekisteriin 1.6. (Silloin _piti_ alkaa palkanmaksu) Nyt en kuitenkaan haluaisi olla siellä (emme maksa palkkaa eikä se ole suunnitelmissa eli menee vain kirjanpitäjäkuluja turhaa ilmoituksista).
Miten pääsen pois kys. rekisteristä? Maksaako? 
Tee yksi ilmoitus, ei palkkoja tänä vuonna. Turha sieltä on poistua. 
Ilmoitus verottajalle, ei maksa mitään. 
Olen toiminimellä toimiva yhdenmiehen yritys, ja nyt ensimmäistä kertaa tarvitsisin noin 2 kuukaudeksi työntekijän avuksi. Työ mihin tekijää tarvitaan on urakkatyötä, ja se perustuu kappalehinnoitteluun, mitä tunnissa saa aikaiseksi. Yksikköhinnalla pääsee noin 12-17€ tuntipalkalle suhtkoht helposti, mutta minkä verran sen päälle tulee muita työntekijästä koituvia maksuja lisäksi ?. Tosiaan tähän asti olen selvinnyt yksin töistäni, mutta nyt sain sellaisen urakan johon en yksin pysty aikataulun mukaan. Ja mitkä kaikki työntekijästä koituvat kulut saan verovähennyksiin?. 
Ekaan työntekijään on mahdollista saada monenmoista tukea.
Kyseessä tosiaan pitää olla ensimmäinen työntekijä ja palkattavan työtön tai pitkäaikaistyötön. Pitkäaikaistyötömäksi leimataan jo olikohan 5 vai 6kk työttömyys taustalla. Eli kyseessä ei välttämättä ole edes mikään sosiaalipummi.
Olin joku aika sitten istumassa Helsingin yrittäjien järjestämässä tilaisuudessa. Ensinnä on mahdollisuus saada yhdeltä taholta 60% työntekijälle maksetusta palkasta ja sitten toiselta taholta 300-700e riippuen palkan suuruudesta. Laskin että jos maksaa esim. 1500e liksaa niin ei siinä hirveästi jää enää tukien jälkeen maksettavaa. Tukia on mahdollista saada 2 vuotta.
Tämä tukijärjestelmä koski pääkaupunkiseutulaista yrittäjää.
Muistan summat ja prosentit ehkä väärin, mutta tuossa suuruusluokassa kuitenkin.
Se miten kaikki muut työntekijästä aiheutuvat kulut vaikuttavat, ei hajua. Mutta mielikuvaksi jäi että melkeinpä houkutteleva systeemi.
Mun juttu on hyvin ympäripyöreä, kun en nyt tuon tarkemmin muista. Kannattaa tonkia jostakin tietoa. 
Nuo edellä mainitut pakolliset lakisääteiset sivukulut on todellisia, jotka voit tarkistaa minkä tahansa vakuutusyhtiön sivuilta. Huomaa myös että työntekijä maksaa osan vakuutusmaksuista joiden osuus peritään jokaisen palkanmaksun yhteydessä.
Luettelinkin kulut minimissään. Jos luit kirjoitukseni loppuun, huomasit varmaankin työntekijäni aiheuttaneen jo muutamassa kuukaudessa 10 000€ vahingonkorvaukset joista työnantajana olen vastuussa. Minun tapauksessa kerroin on enemmän kuin mainitsemasi 1,7, se on lähempänä 4. 
Niin siis 30€/h + alv 
Tuolla tuloksella ei pysty palkkaamaa koskaan ketään. 
Tuntipalkan päälle lasket vielä lomapalkan jota kertyy kaksi päivää/kk,(tai 9% palkasta) eli kahden kuukauden hommasta lasket vielä neljä palkallista päivää siihen päälle.
Lakisääteiset maksut siis tyel, tapaturma, työttömyysvakuutus, ryhmähenkivakuutus sekä sosiaaliturvamaksu on noin pyöreesti 25% palkasta. Tarkkaan ei voi sanoa koska tapaturmavakuutusmaksu vaihtelee aloittain.
Välillisiä kuluja aiheutuu mm siitä että maksetuista palkoista on tehtävä raportit vakuutusyhtiöön, eläkevakuutusyhtiöön ja verottajalle. Jos kirjanpitäjä tekee ne niin veloittaa ehkä muutaman kympin lisää.
Työterveyshuolto on yleensä pakko järjestää, mutta kun kyseessä on lyhyt määräaikainen keikka niin sitä ei ole tässä vaiheessa tehtävä.
Eli lyhykäisyydessään kun lasket varsinaisen palkan päälle noin 30% niin se kattaa lakisääteiset maksut lomapalkkoineen esim 2000€/kk + 9% lomapalkka = 2180€ + 25% lakisääteiset = 2725€
Nämä on siis lakisääteiset maksut. Jos kyseinen työntekijä alkaa viettämään sairaspäiviä maanantaisin niin sehän tietenkin aiheuttaa lisäkuluja.
Niin ikään sinä vastaat työntekijäsi tekemistä virheistä eli vastuu ja oikeusturvavakuutukset on syytä olla ajan tasalla.
Itselläni on tästä juuri omakohtainen kokemus. Palkkasin uuden työntekijän huhtikuussa ja tähän mennessä äijä on onnistunut aiheuttamaan yli 10 000€ vahingot. Poika elää nyt jatkoajalla, tyylin on muututtava . 
Kylläpä täällä pienillä sivukuluilla työntekijöistä yritetään selvitä. Yleesä käytetään 1,7 kerrointa, jolla palkka kerrotaan, niin saadaan kaikki sivukulut siihen. Sekään ei riitä, jos työntekijä alkaa "sairastella". 
Jos maksat työtekijälle 10 tunti ja laskutat ite 30 tunti voit päästä omilles!
Jos on lyhyt ja helppo duuni ota vuokratyötekijä!
Ite en lähtis palkkaan työtekijää tohon hommaan jollei tasan tarkkaan tiedä taustoja. 
Mitäs jos joku työtäpelkäämätön tulisi töihin pimeästi, ja saisi puhtaana käteen sen 13€ tunnille keskimäärin, ja hänen työpanoksensa tuottaisi tuntiveloituksena 30-40€ alv 0 ?. Uskaltaako parin kk keikan tehdä näin ?. 
täytin Y6 lomakkeen, mutta en löytänyt kohtaa mihin laitan yrityksen lopettamispäivämäärän. Onko jollain kokemusta, onko se toiminimen lopettamispäivä kun lomake on lähetetty ja perillä, vai voiko päivämäärän itse määrätä? Ajattelin lähettää lomakkeen etukäteen, esim. laittaa alku kuussa, vaikka yritys lopettaisi vasta loppu kuussa 
selvä, kiitos 
Löytyy lomakkeen 1 sivun neljännestä lokerosta. 
Olen yrittäjänä teettänyt työtä ns. aliurakoitsijalla ja nyt huomasin, että tämä ei kuulu ennakkoperintärekisteriin. Mitä nyt teen? pidätä ennakonpidätys
Ensinnäkin, pidätä ennakonpidätys. Muistaakseni 13,5 % alvittomasta hinnasta (oy, ky ja ay). Tarkista myös se alv-rekisteriin kuuluminen, ja pyydä alviton lasku alvittomalla hinnalla mikäli aliurakoitsija ei kuulu alv-rekisteriin. Älä maksa ainuttakaan laskua ennen kuin varmistat asian. 
Sinun tulee myös tehdä vuosi-ilmoitus hänelle maksamastasi summasta ja tilittää pidättämäsi summa. Huh huh
Jos se kaveri on ALV rekisterissä, voihan olla että yritys on niin uusi, ettei kaikki rekisterit vielä näy? Kysy kuitnekin asiaa, ennen kuin alat hölmöilemään. vanha ketku
Vanha ketku sopii häneen paremmin. Syy ilmiölle on se, että hänet potkitaan laiminlyöntiensä takia aina rekisteristä pois. Hän ei siis luultavasti maksa verojaan lainkaan, tai ainakin hänen yrityksellään on huomattavia ilmoituspuutteita. 
Ihmettelen suuresti miten hän voi päästä uusilla firmoillaan rekisteriin uudestaan. Käyttääkö hän bulvaaneja? Parasta olisi, että et käyttäisi hänen palveluksiaan lainkaan. Oletko varma, ettei hän kuseta sinua joka käänteessä? > Jooseppi on selvä verottaja. 
Mielestäni Jooseppi ei sellaiselta erikoisesti vaikuta. Vaikka kieltämättä täällä liikkuu kyllä myöskin veroviraston toimistohengeltä haiskahtavia keskustelijoita joukossa. 
Periaatteessa nuo veroviraston haisuiset keskustelijat kyllä antavat aivan oikeanlaisia ohjeita. Eivätkä oikeastaan edes yritä vedätellä kovin paljoa oman toimistonsa suuntaankaan ohjeissaan. 
Niiden tehtävänä kaiken kaikkiaan on olla varovaisia, konttorin pilkunatarkkoja pykälienlukijoita. 
Meidän yrityspuolella toimivien on sitten otettava niistä pykälistä arkikäytössä toimivat käytännöt käyttöön. 
Kovin paljoa ei voi normeista lipsua ettei käry nouse, ja alkaa mennä itseltä yöunet. Mutta ihan lillukanvarret kyllä äkkiä polkeutuu arkimenossa muusiksi, eikä niitä jaksa jäädä nostelemaan takaisin pystyyn. paskat housussa
alat vaan maksaa niitä ennakoita ja alveja (eipä taida olla alvi velvollinenkaan?).
joten älä kyykisty enää, anna lämmön vaikuttaa ja kun tulee kylmä niin alat juosta ..ja lujaa. Kiitti
Kiitti, noin arvelinkin sen menevän. Kaveri on kyllä alv-rekisterissä, se on ok. Tällaiset teettää paljon työtä, mikähän siinä on, ettei jotkut osaa maksaa verojansa itse, vaan asiakkaan on ne hoidettava! vanha kettu se on
No, kyllä kaveri on tehnyt näitä hommia jo 20 vuotta. Välillä on ennakkopeinrtärekisterissä, välillä ei. Välillä vaihtuu firman nimi. Kyllä näitä sooloilijoita riittää. Pitää vaan huolehtia, ettei joskus itse joudu näitten kavereitten veroja makselemaan. 
Jooseppi on selvä verottaja. 
Ajon perustaa tmi mutta olen myös päivätöissä. Jos alkuun hakeudun alle 8500 euron liikevaihdolla alv-vapaaksi, täytyyko maksaa kuukausittain ennakkoverot tmi:n tuloista? Kun työnanttajani maksaa mulle kuukausipalkkaa ja maksan siita ennakkoverot.
Tai vaihtoehtoisesti jos olisin alv-velvollinen yli 8500 euron liikevaihdolla?
toisin sanojen: miten tuloverotus menee jos on päivätöissä ja on myös tmi? Kiitos! tarkoittaa 
että sivutulon veroprosentti nousee aika korkealle, niinko? Mahdollesesti yli 40%.. No ei
Ei toiminimelle saa minkäänlaista verokorttia, toiminimelle määrätään ennakkoverot.
Eli kysyjän tapauksessa, kun aloitat, ilmoitat kaavakkeella verotoimistoon arviosi voitosta ja sieltä tulee sitten lappusia, joita makselet. Jos aluksi ilmoitat varovasti voittosi, niin ei ennakkoverokaan voi olla kovin suuri kun liikevaihtokin on noin pieni.
Verotushan menee loppupeleissä niin, että palkkaasi lisätään toiminimen voitto ja koko siitä määrästä maksetaan veroa. Työnantajasi pidättämät verot ja sinun maksamasi ennakot lasketaan myös yhteen ja sitten katsotaan riittikö tai joudutko maksamaan lisää. 
Väännetään rautalangasta, jos toiminimen tekijä tekee myös pääverokortilla muualla töitä?
1) Onko se nyt niin, että toiminimelle tulee ennakkovero, ja ne maksetaan
2) Jos toiminimelle jää rahaa menojen jälkeen (esim. alv yms.), niin jos tämä "omistaja" ottaa rahat itselleen, niin nämä rahat merkitään pääverokorttiin "Ansiotulot, joista on määrättty ennakkovero" => ja nämä rahat nostattaa pääverokortin veroa? 
Jos ei ilmoittaudu alv-velvolliseksi eikä laskuta sitä asiakkaalta ja tulot ylittävätkin sen 8500 €, joutuu alv:tä maksamaan takautuvasti korkoineen yritystoiminnan aloittamisesta lähtien. Voi olla noloa periä alv:tä asiakkailta jälkikäteen 
Ei kait kukaan oikeasti jälkikäteen laskuta asiakasta tommosista? :D
Luulen et omaa tyhmyyttä jos joutuu jälkikäteen makselee, eli siis yrittäjän piikkiin menee. Haet
Haet verovirastosta sivutuloverokortin jonpaan kumpaan, joko päätoimeesi tai yritystoimintaasi. Sen mukaan maksat verosi sitten. Kyllä tuo alv-velvollisuus kannattaa ottaa, riippuu tosin alasta hieman. toiminimessä ei verokorttia
Ei toiminimellä tehtävässä työssä mitään verokortteja käytetä. Verot maksetaan joko ennakkoveroina tai tilikauden jälkeen jälkiveroina (itse toimin niin, koska toiminiemeni tuottoa on mahdotonta arvata etukäteen enkä viitsi summassa maksella ylimääräisiä). Jälkeenpäin maksettaessa täytyy tietenkin varautua noihin verojen maksamiseen. Joo
Kävin tänään verovirastossa kysymässä, suunnillen sama vastaus tuli sieltäkin. Lappusia ne kyllä lupas toimittaa :-)
Itseäni kyllä kiinnostaa maksaa verot vaikka jälkikäteen niinkuin tässä ylempänä tulikin jo mainittua. 
Kiitos neuvoista. 
Totta vitussa se näin meenee suomessa on prgressiivinen vero asteikko jose et ole huomannut aja vuoden lopussa verovelvollisen kaikki tulot lasketaan yhteen ja niiden perusteella määrätään veron määrä. 
Joo, ei kyllä ihan voi asiakkailta sitä enää periä jälkikäteen, joten jos on tuotteet ja palvelut myyty liian halvalla, niin sitten tulee tappiota, jos alv-n joutuukin maksamaan. 
Onko kenelläkään Wosbee-verkkokauppaa? Saako sen myötä ilmaiseksi pankkikorttimaksuvaihtoehdon? Vai tuleeko pelkästään niiden kuvat sivustolle ja itse pitää silti tehdä sopimukset erikseen? tyhmä kysymys varmaan, mutta otan vasta asioista selvää Wosbee ja pankkimaksut
Minulla on Wosbee-kauppa. En ole ottanut pankkipainikkeita, koska se on niin kallista. Lapitor oy tarjoaa check out-palvelua verkkokaupoille, sisältää kaikki pankkipainikkeet ja hinta vain 35 senttiä/transaktio (ei mitään kk-maksuja!). Mutta tuo palvelu ei käy Wosbee-kauppaan valitettavasti. Muihin verkkokauppoihin kyllä. Eli joudut tekemään erillisen sopimuksen pankkien kanssa ja se on aikas tyyristä hommaa 
Checkout toki halpa, mutta on 1-2 henkilön yritys, se luotettavuus, se luotettavuus Varmaan sopparit täytyy
Ei ko. kaupasta ole kokemusta, mutta yleensä sopimukset tehtävä ko. pankkien kanssa. Suomen Verkkomaksujen kautta saat yhdellä sopimuksella kaikki muut pankit ja luottokunnan, paitsi Nordean kanssa on tehtävä oma sopimus, mutta tapahtumat näet Verkkomaksujen hallintapaneelin kautta. 
Onko noin? Kävin heidän sivuillaan ja siihen sisältyi mielestäni 25 euron kk-maksu tuon 0,35 sentin lisäksi. >Checkout toki halpa, mutta on 1-2 henkilön yritys, se luotettavuus, >se luotettavuus 
No ei se siitä yrityksen koosta ole kiinni. Molemmat tuskin kuolevat yhtä aikaa, ja jos kuolevat, joku varajäsen jatkaa toimintaa tai myy sen jollekin toiselle.
Valtaosa Suomen yrityksistä (kappalemäärältään) on juuri noita 1-2 ihmisen pikkufirmoja. Niiden voimalla tehdään aivan ihmeellisiä tuotoksia, ja pidetään yhteiskunnan pyöriä pyörimässä.
Itse ollaan juur harkitsemassa siirtymistä Verkkomaksut Oy:n palveluksista tuonne Checkoutin puolelle. Kuukauden perusmaksu tipahtaa kuitenkin 70%:lla. Se on pienelle verkkokaupalle ihan merkittävä kiinteä kk-kulu jo. 
Elikkä siis ihan uteliaisuudesta kyselen, että jos perustaisit esim.. kosmetiikka liikkeen missä sitten myisit kaikenlaista kosmetiikkaan liittyen ja liikkeesi sitten menestyisi tosi hyvin ja yms. Sitten sinulle tulisi mieleen luoda omia kosmetiikka tuotteita, joku hajuvesi tai huulikiilto tai joku vastaava, niin miten siinä tilanteessa pitäisi toimia, mihin ottaa yhteyttä yms?
PS: Itselläni ei siis ole yritystä eikä tule olemaankaan, mielenkiinnosta vaan kyselen.. 
Just. Kuullostaa hyvinkin paljon koulun tehtäviltä. Tee itse läksysi. 
soittelet kosmetiikkaa valmistaviin paikkoihin. 
Onko yrityksesi konkurssin partaalla vai eikö yrittäminen ylipäätänsä enää kannata? Onko firmallasi paljon velkaa?
Kaikki nämä ongelmat helposti ratkaistavissa !! 
Täydellinen saattohoitopaketti:
1. Ostan yrityksesi
2. Poltan kirjanpitosi
3. En mene vannomaan pesäluetteloa
4. Tyhjennän tilisi
5. Teen lisää velkaa
6. Tilaan tavaraa nimilläsi
7. Jaamme saman sellin "konnansuolla", ei 3 vuodessa ehdi laitostua
Tilaa heti saattohoito yhtiöllesi, myös toiminimet ja KY:t.
Hyvät ihmiset älkää käyttäkö yrityksen saattohoidossa epämääräisiä 
sähköpostiosoitteissa toimivia rikollisia.
Pitää olla puhelin-numerot ja kotisivut, näitä "rehellisiä" saatohoitajia on 60 yritystä Suomessa. 
Joko sulla on uusi kassakone ?
Entinenhän jätti aina viidennen lyömättä "kontrolliin" 
Me maksamme näiden rikollisten toiminnan. Rehellisesti toimivat yrittäjät maksavat nämäkin verot ja maksut.
Valtio korottaa aina maksuja, kunnes saa tarvitsevansa summan kasaan. 
kannattaako ostaa oma maksupääte vai soneralta sellainen kuukausi hintainen?
kertokaa kokemuksia ja vihjeitä? 
Kannattaa vertailla myös Elisan ja Luottokunnan vuokrapäätteitä, sekä Manisonin ja Pointin tarjontaa. Siehän sälli oot
Osaat vunteerata sanoja kute kamreeri Pärssinen. Missä kohtaa laskelma on vaikea?>> kannattaako ostaa oma maksupääte vai soneralta sellainen kuukausi hintainen?
Älä ihmeessa vaan ala yrittäjäksi, mikäli et osaa itse laskea ostolaitteen ja kk-maksullisen laitteen kustannuksista että kumpi tulee olemaan sinulle edullisempi!>> kertokaa kokemuksia ja vihjeitä? 
No tuo ylläoleva oli se aivan validi vihjeeni. 
Esittäisit edes keskustelun pohjaksi nyt löytämiesi laitteiden väliset omat laskelmasi, niin pitkälle kuin laskutaidoilalsi olet osannut laskea. Niin joku saattaa kiinnostua vaikka avustamaan ja muutenkin kommentoimaan asiaa. 
KANNATTAA KÄYDÄ KATSOMASSA MYÖS 
Sieltä saa vuoden sopimuksia kohtuu hintaan päiväksi tai vaikka viikonlopuksi. 
Lahdessa toimiva Sarin-Väisänen Oy myös vuokraa maksupäätteitä ja kassoja, ei tarvi ottaa mitään 36 kuukauden soppareita. 
Aloittelijan kysymys mietin miten nuo vähennykset toimii toiminimessä, eli jos mun liikevaihto on 1000 euroa, ja sitten ostan vuoden aikana vaikka tietokoneen, niin voiko sen vähentää suoraan tuosta 1000 euron liikevaihdosta. Eli tulos menisi aikalailla nollaan tuolta vuodelta jos lähemmäs tonnin koneen ostaa? Vai onko se vain joku tietty %-osuus ostohinnasta, jonka saa vähentää? 
1000euron koneesta alvin voit vähentää samana vuonna, mutta itse koneen verottomasta osasta pitää tehdä 25% poisto jonka saat vähentää tuloksesta.
Koneen poiston jälkeen jäljelle jäänyt osa menee sitten taseeseen.
eli 
1000/1.23=813 eli alv on 187euroa
poisto tilikauden lopussa
813 0.25=203,25euroa jonka voi vähentää myynnistä
Eli verotettava tulos olisi Myynti 1000€ - 203.25€= 796.75€ 
Tilanne on tämä:
Omistan yrityksen osakkeita 40%. Teen työnjohdollisia töitä. Saan palkkaa. Olenko siis osaomistaja?
Mitä sivukuluja palkastani menee? Ja mitä työnantajan tilityksiä palkastani tulee mennä?
Jotenkin epäilen että nyt ei mene ihan oikein joten kaipaan parempaa tietoa ennen kuin käyn palkanlaskijan kanssa näitä asioita käymään läpi. Onko kenties jotain linkkiä jossa asia on kerrottu selkeäsit? 
Jos omistat 40% osakeyhtiössä, tulee sinun ottaa YEL-vakuutus toiminnallesi. 
Täällähän oli toinen saman tyyppisen asian ihmettelijä joku aika sitten ja tällaiset linkit jäi jälkeen. 
Kun tuo omistamasi osakeyhtiö maksaa sinulle ennakonpidätyksen alaista palkkaa tai muita korvauksia, niistä vähennetään vain verkortin mukainen ennakonpidätys, ei muuta. Yritys maksaa sv-maksun sekä tilittää ennakonpidätykset. Lisäksi käytännössä kännykän verotusarvo pitäisi vähentää.
YEL-vakuuttamisesta olet itse vastuussa, YEL-maksut voi maksaa joko yritys tai sinä itse. Jos palkastasi on aiemmin vähennetty TEL/TyEL/LEL-maksu niin se pitäisi nyt lopettaa ja siirtyä YEL-vakuutuksen piiriin.
Lisäksi yrityksen kannattaa ottaa sinulle lakisääteistä tapaturmavakuutusta vastaava vakuutus kaiken varalta. Kirjanpitäjäsi tuskin on vakuutusammattilainen joten ne asiat kannattaa jutella oman vakuutusyhtiön kanssa. 
Kertokaa nyt. Miten se vaikuttaa yrittäjän uskottavuuteen jos käyttää gpl-lisensioituja ohjelmistoja? Minulla on ollut Linux, Gimp ja Openoffice käytössä jo vuosia, eikä mitään rajoituksia ole tullut vastaan. Todelliset ammattikäyttöön tarkoitetut ohjelmat saa myös mac- ja linux-alustoille, joten se siitäkin. 
Tuolla muutama ketju sitten eräs mari pulttasi ettei voi olla vakavasti otettava yrittäjä jos käyttää ilmaisohjelmia 
Ööö, mistäs asiakas sen tietää millä työkalulla joku työ on tehty? Ja pyöriihän kaikki maailman webbipalvelimetkin käytännössä linuxilla. 
Sehän nyt riippuu siitä mitä tekee ja onko asiakas siinä vieressä kun teen töitä, hyvänen aika puhuin itsestäni! 
Jos vuokrai tietyn kokoisen varaston ja jakais sen 3-10m2 kokoisiin tilohin ja rupeisi vuokraamaan niitä ihmisille varastotiloina, mihin laittavat omia tavaroitaan. onko mitään ideaa onnistuisko tommonen? 


Done. toisin hintaa laatusuhde ei toimi suomen markkinoilla kuin äärimmäisessä pakossa. Eli jos komennus on ulkomaille ja työnantaja maksaa niin vuokravarasto on vaihtoehto. Mutta jos vaikka veneen patjoille hakee talvisäilytyspaikkaa niin hintaa tulee sama kuin tehdä ne uusiksi joka vuosi. 
Yrittäjä, onko sinulla Office Home&Business (älä sekoita Home&Student-versioon, joka ei minua kiinnosta) tai Office Professional? Miksi päädyit siihen mihin päädyit? Entä onko kokemusta Office 365-pilvipalvelusta? Mietin tässä juuri itse Officen hankintaa 
Ja tänään TAAS: 
Pitäkää oman tiedot omalla koneella - ei pilvipalveluissa. Vain pilviveikot ja muut pössyttelijät panevat tietonsa nettiin tai nettipohjaisiin systeemeihin. > Kovasti kuitekin Microsoft tuntuu pilvipalveluaan kehuvan. 
Tuokos se on joku meriitti palvelun hyvyydestä vai, kun tekijä itte kehuu?
Onhan Microsoft ollut jo vuodesta 2004 lähtien aivan täpinöissään kehittämästään Windows Phone käyttöjärjestelmästäkin. Ei vaan ole saavuttanut mitään markkinasijaa maailmalla.
Paha puoli tässä vitsikkyydesä on se että oma Nokia Corporatiomme on nyt vahvalla rautakettingillä sidottuna kiinni tähän kuolleeseen betonimöhkäleeseen kytkettyihin lupauksiin. 
Alas mennään pörssissä vauhdilla par'aikaa. Kyllä Windows Phone vetää! 
Lataa se 
Minnes asiakasmessuille meinaat mennä esittelemään niitä oman toimistosi konttoriohjelmistoja?
En ole mikään hirmuinen OpenOffice fani ollenkaan, ohjelma on jollain lailla hitaahko ja kömpelöhkö, nykyisin kaikkine Oraclen logojen pyörityksineen. Ainakin kun itsellä on MS-tuotteiden käyttöhistoriaa takana.
Mutta myöskin, ainoakaan asiakkaani ei tiedä minkä merkkisellä teksturilla tarjouksiani pukkaan ja taulukkolaskelmia teen. Annan kaiken ulospäin PDF:inä joka tapauksessa. 
Mistä ihmeestä joku voisi päätellä toisen yrityksen "vakavuutta" tuollaisilla konttoriohjelmien nimien tai versioiden perusteilla? 
No kaipa se riippuu hieman busineksesta. Jos tulostelet viikon ruokalistaa ja tukkukaupan tiluksia tai jos teet tarjouksia seinän maalauksesta ja kirjoitat siitä laskun, niin ei todellakaan tarvita mitään microsoftin kalleinta ohjelmaa ja kaikkia kuvankäsittelyn viimeisempiä hienouksia tai uusimman excelin monimutkaisempi kaavoja. Tuohon riittää täysin OpenOffice tai simppeli laskutusohjelma tms. 
Voisiko joku kertoa, onko Office Professionalista ollut hyötyä johonkin muuhun Officeen verrattuna? 
Tämä keskustelu menee nyt näköjään ihan perusasioissa kun puhutaan Wordeistä. Itse kyllä ajattelin nyt niitä Professionalin hienouksia enkä jotain perusdokumenttien tekoa > ajattelin nyt niitä Professionalin hienouksia 
Älä ujostellen kiertele, kerro mitä asioita tarkalleen on mielessäsi. Millaisia hienouksia ja ominaisuuksia ja tekemisiä ajattelit?
Tässä voi vaikka muutkin oppia jotakin käyttökelpoista. Kun muut kertoo kuinka ovat ajatelleet hommiansa tehdä noilla kaupan uusilla versioilla ja vehkeillä. 
Siis OMINAISUUKSIAHAN niistä ohjelmista on löytynyt vuosikymmenen ajan jo vaikka millaisiin tarpeellisiin tai tarpeettomiin tarkoituksiin suunniteltuina. Mutta kuinka moni niitä sitten käyttelee, muuta kuin sen vajaa 10% verran kaikesta tarjolla olevasta. 
No katso speksit ja se mitä paketti sisältää ja mieti sitten itse tarvitsetko esimerkiksi tietokantaohjelma Accessia. Tuskin, jos pitää täällä kysellä. Jos kerrot mitä ohjelmalla teet niin saatat saada fiksumpia vastauksia. Wintoosassa taitaa olla Wordpad asennettuna, kyllä se viikon ruokalista silläkin syntyy. 
Meidän duunikoneissa oli esiasennettuina ilmaisversiot (2011) Wordista ja Excelistä. Näyttävät jotain Office-mainoksia sivussa, mutta muuten toimivat normaalisti. PowerPoint puuttuu, mutta perus toimistoduunit hoitaa noilla hyvin. 
Miksi tekstinkäsittelyohjelma pitäisi ostaa pilvipalveluna? Pilvestä ostetaan serveritilaa tai vastaavaa, ei perusohjelmia. 
No voi perse. Sillä Professionalilla tekee paremmin esimerkiksi tietokantoja koska siinä on Access. Publisher on olevinaan jokin taitto-ohjelma jolla voi tehdä mukahienoja julkaisuja. 
Joo ei varmaankaan tee, mutta vastaus oli kysymykseen mitä sillä tekee paremmin. Accessilla tekee parempia tietokantoja kuin wordilla. 
Tiedän kyllä mitkä ohjelmistot Professionalissa ovat, jotka toisesta Office-paketista puuttuvat, mutta eikö Professionalissa ole muka muita eroja? Käsittääkseni on jotain automaattista varmuuskopiointia jne? 
Miihin varmuuskopioitu tieto tallentuu? Jos kovalevy menee rikki, ovat varmuuskopioidut tiedotkin hävinneet. 
Unohda pilvipalvelut ja softa, jossa luottamukselliset tietosi on internetissä. Kuten viime viikot on osoittaneet hakkerit mennen tullen menevät läpi kaikista "palomuureista" ja suojausjärjestelmistä.
Nato, US Congress, CIA, NASA, Reuters, Sony, erilaiset suojausturvayhtiöt ovat nolosti joutuneet hakkereiden kaatamiksi jopa useita kertoja peräkkäin viiem aikoina. Hakkerit tuntuvat suorastaan pilan päiten purkavan "parhaat" suojaukset ikäänkuin vasemmalla kädellä ruokiksella puhdetyönä. Taisi valkoine talokin olla kohteena.
Tietysti, jos saat tietoturvaa yhtiöltä, jolla on esim. parempi asiantuntemus ja resurssit kuin Sonyllä, CIA:lla ja Microsoftilla jne. niin toki silloin voit luottaa siihen, että kuka tahansa teini ja romanianrosvo pääse asiakastietoihisi käsiksi. Sitten asiakastietosi myydään kilpailijoillesi ja rosvot vohkivat luottokorttitietosi. 
Tietoturva minua juuri tuossa pilvipalvelussa huolestutti. Mutta myös palvelun etuja on löydettävissä esim. ohjelmistoja ei tarvitse asennella omalle koneelle sitä rasittamaan ja ne olisivat käytettävissäni miltä koneelta tahansa. Mutta mitä asiakkaatkin ajattelisivat, jos ilmoittaisin heille tekemieni tiedostojen olevan "pilvessä" eikä turvassa oman koneeni kovalevyllä. Toki varmuuskopiot pitää ottaa, koska kovalevy voi koska tahansa rikkoutua ja viruksiakin voi tulla. Kovasti kuitekin Microsoft tuntuu pilvipalveluaan kehuvan. 
Mutta pärjääkö pienyrittäjä Home&Busineksellä vai pitäisikö investoida kalliiseen Professionaliin, sitä tuumin. Juuri tällä hetkellä en näe jälkimmäiseen tarvetta, mutta ehkä siinä on jotain etuja mitä en tässä juuri osaa hahmottaa. 
sitä paitsi ilmaiella open officellakin pärjää 
OpenOffice yrityskäyttöön, ja olla sitten vakavasti otettava yrittäjä? Hehhee! 
Voi lasta, se on ollut esim. oikeusministeriön virallinen toimisto-ohjelmisto. 
"" niin ei todellakaan tarvita mitään microsoftin kalleinta ohjelmaa ja kaikkia ""
Täällä on meillä on ollut jo 7 vuoden ajan Microsoftin Word 6.0 versio käytössä, ja tämä Wordi on sentään jo vuodelta 1993. Kaikki tarjoukset teksteineen, taulukoineen, kuvineen graafisine piirakkakuvioineen syntyy aivan mainiosti tällä Wordilla ja samaa vuosimallia olevalla Excelillä. 
Meilläkin tulostetaan kaikki e-mailin kautta lähetettävät kirjeet ja tarjoukset PDF:ksi tämän ilmaisen 
Mitään kompromisseja ei ole tarvinnut tehdä tarjousten tai kirjeiden tms. ulkoasun suhteen, kaikki syntyvät näillä 18v vanhoillakin versioilla täysin mainiosti.
Jos löytyisi edes yksi tai vaikka kaksikin uutta ja käyttökelpoista ominaisuutta mitä joku Office 2011 versio voisi tarjota, niin voisi harkita "upgreidaamista" tuollaiseen versioon. 
Noista ei vaan valitettavasti löydy, koska ihan samannäköisiä tarjouksia sillä uudellakin Officella kuitenkin tehtäisiin edelleenkin. Ihme juttuja nuo, että pitäisi parin vuoden välein muka päivittää tekstinkäsittelyohjelmia "ajanmukaisiin" versioihin.
. 
Ennen meillä on ollut joskus Wordperfektejä kun oltiin nuorempia ja muilla palkkatöissä.
Meillä firmassa ainakin toi Microsoftin Word 6.0 versio vm. 1993 on nimenomaan Office Professional paketissa tullut versio. 
Se on kyllä toiminut todella hyvin, että siinä mielessä suosittelen kyllä Office Professionalia kaikille muillekin. 
Office on tarkoitettu rahastamiseen. Sillä ei pysty tekemään mitään ammattimaista. Siksi yksikään ammattilainen ei sitä käytä. Sopii ainoastaan aloittelijoille ja puuhastelijoille. 
Mitenkä tässä jutussa mahtoi käydä, elikkä siis että minkälaiseen ohjelmaan alkuperäinen kysyjä lopulta päätyi? 
Tämmöinen IBM:n ilmainen Lotus Symphonyn office- pakettikin on olemassa, onkohan kellään tästä hyviä tai huonoja kokemuksia? 
Tuosta puolesta ei ole alkuperäinen kysyjä tosiaan maininnut sanallakaan, ettyä millaisia hommia aikoisi Office -paketillaan tehdä. Alkuperäinen kysymyskin oli tällainen:
"" Yrittäjä, onko sinulla Office Home&Business (älä sekoita Home&Student-versioon, joka ei minua kiinnosta) tai Office Professional? Miksi päädyit siihen mihin päädyit? Entä onko kokemusta Office 365-pilvipalvelusta? Mietin tässä juuri itse Officen hankintaa ""
Kyseessä melko varmasti MS-tuotteiden puffijuttu, jossa komeasti tuotiin otsikossa esille "365-pilvipalvelu" ja "MS-Office". Oikeasti ei ollut kysymys mistään PK-yrittäjästä kyselemässä, vaan joku Office-kauppias lähinnä.
Sen mitä olen vaimon työpaikalta kommentteja kuullut, niin nuo mainitut 365-pilvipalvelut ainakin haukutaan siellä alimpaan hellvettiin. Kömpelö ja hidas. 
Olen ostanut Office Home and Business 2010 -paketin, koska ei löytynyt ketään joka olisi suositellut kalliimpaa Professionalia. 
Jos tietäisin itse mitä kaikkea Professionalilla tekee paremmin, niin en olisi täällä niitä kokemuksia kysynyt. Eli kysymys oli niistä ohjelmista ja myös muista ominaisuuksista jotka halvemmasta versiosta puuttuivat. Ja kuinka hyödyllisiksi joku on ne todennut esim. netistä saataviin ilmaisohjelmiin verrattuna. En minä ala sanoja toisten suuhun laittamaan mutta hankinta on siis jo tehty. 
"Sillä Professionalilla tekee paremmin esimerkiksi tietokantoja koska siinä on Access."
Kukaan jolla oikeasti on hallussa taito tehdä jonkinlainen, edes suht vaatimatonkin tietokantasovellus Windowsiin, ei takuulla ala kyhätä sitä Accessin ympärille. 
Ilmaisia ja paremmin Webbipuoltakin ymmärtäviä tietokantoja on markkinoilla vaikka huru mykky. 
Olet erehtynyt. Pilvipalvelussa ei myydä maria. > Käsittääkseni on jotain automaattista varmuuskopiointia jne? 
Ei tuollaisia koneen datojen varmuuskopiointeja millään Office-ohjelman tasolla kannata tehdä.
Käytännössä useimmilla Windows-käyttäjillä dokumentit ovat talletettuna omaan "\My Documents" kansioon. Tuo MyDocuments kaikkineen pitäisi varmuuskopioida talteen. Silloin myös Officen ulkopuoliset datat, eli e-mailit yms. menevät varmuuskopioon.
Varmuuskopiointi kannattaa tehdä joko Windowsin omalla varmuuskopiointitoiminnolla tai jollakin ulkopuolisella varmistusohjelmalla. 
Varmistaminen pitäisi olla automaattinen, päivittäin (yöllä?) taustalla tapahtuva toiminto. > Jos kovalevy menee rikki, 
Kannattanee sinun aloitella kokonaan uusi ketju tästä aiheesta, jollakin PC-aiheisella foorumilla. Turha alkaa täällä käydä tällaista asiaa läpi. 
Minua kiinnostaisi myydä rahaa. Ihan siis perinteisiä euroja. Ei mitään spessukolikoita. Ajatuksena olisi myydä rahaa arvoaan halvemmalla. Esimerkiksi 20 euroa myytäisiin halvemmalla kuin 20 euroa.
Salliiko laki tämän? 
Taitaa olla kyseessä rahanpesu 
Mistä alkupääoman ajattelit? Tulen heti asiakkaaksi! Tarjoan sinun 2500eurosta heti 500e! Kunhan ovat aitoja ja suoraan pankista! 
Jos on isompi pääoma, ei haittaa, ostan kaiken! 
Minäkin haluan osta rahaa arvoaan pienemmällä summalla! Jono on jo ovella ennen kuin firmakaan on pystyssä, mikä lyömätön liikenero. 
Senttihuutokauppaa hah. Typerä idea silloin ja typerä edelleen. Rahan myyminen halvemmalla pitää olla täysin piilokustannuksetonta. Tätähän senttihuutokaupassa tapahtunut rahan myynti ei ollut. Taisipa se viritys kaatuakin aika nopeasti.
Jos 20 eurossa hintalappu on 18 euroa, niin sitten 20 euron hinta on sen 18 euroa. Ei 18 euroa + toimituskulut tjsp.
Tänään en muilta kiireiltäni ehtinyt tuota myyntihomman laillisuutta selvitellä (ewcwecweccw tosin mietti asiaa samoin kuin minä), mutta jos se laillista on niin lupaan tässä ja nyt, että vielä tämän kesän/alkusyksyn aikana tulen myymään rahaa arvioon edullisemmin. 
Njäh. Laitan rahan ostajan tilille. Kuka nyt rahojaan enää materiana kantaa. Se kuuluu muuttaa materiaksi. 
Siis laitan tilillesi 500 euroa ja sitten siirrät 600 minulle takaisin.
Mikä tekee sinusta luotettavan että saan edes jotain 500 sijoituksesta takaisin ? 
Moi
Haluaisin lisätietoja ideastasi.
laita sähköpostia: 
Olet oikea liikenero.
Kysy suomen pankista 
Ei tässä ole kyse mistään hämärähommista. Haluaisin vain myydä rahaa arvoaan pienemmällä summalla.
Tarvinnee maanantaina soitella asiasta jollekin. 
Varmasti tuohon hintaan ostaisit. Voit tosin olla varma, että joku "nokittaa" tuon tarjouksesi.
Minä tarjoan 2500 eurosta heti 2000 euroa! 
Taitaa olla heppu suunnitella senttihuutokauppaa. Siinä rahan myyminen on laitonta, kuten myös esim. Veikkauksen arpojen. Mutta toki muuten rahan myyminen on laillista. Onhan näitä eri maan kolikoita kun myydään joka paikassa tosin arvolla tai kalliimmalla. 
Onko rahat kehistetty vai mitä ?
Mikä tekee kaks´kymppisestä halvemman kuin se on, painatko rullapaperille ja kehystät 
Näyttäis siltä, että ens viikolla alkaa. Siis tämä rahan myyminen. Kokeilen myydä lahjakorttejakin samalla idealla. Eli siis arvoaan edullisemmin. 
Uskallatko ostaa tuotteita nettikaupasta? Jos uskallat, uskallat myös ostaa rahaa multa. Jos et uskalla ostaa nettikaupasta, tuskin uskallat ostaa myöskään multa.
Ei tässä ole kyse sijoituksista tai mistään. Tässä yksinkertaisesti myydään rahaa arvoaan halvemmalla. Kuinka paljon halvemmalla, niin siihen minä en puutu. Se on ostajien vastuulla. 
Kertokaapas joku viisaampi mihin syyllistyvät tj ja omistaja jos oy:n
tulos on vuosia tappiolla ja omapääoma syöty eikä kumpikaan reagoi
asiaan. Ei ilmoitusta kaupparekisteriin selvitystilasta, ei tilintarkastuksia.
Jatketaan vain normaalia toimintaa niinkuin ei mitään erikoista olisi.
Mihin rikoksiin tässä syyllistytään ja kummalla on suurempi vastuu. 
Tähän lisäisin vielä että omistajalla ei ole mitään vastuuta jos ei ole hallituksen jäsen. 
Omistaja joka ei ole hallituksessa on pelkkä sijoittaja joka vain menettää sijoituksensa jos firma menee perseelleen.
Tilintarkastuksen tekemiseenkin vaikuttaa se onko yhtiö edes velvollinen tekemään tilintarkastusta. 
Ei ole selvitystilassa jos hallitus ei ole sitä sellaiseen asettanut. Oma pääoma voi olla vaikka miljoonan pakkasella eikä yritys mene konkurssiin, mikäli omistaja ( tai muu sijoittaja) lainaa yhtiölle rahaa laskuihin. 
Mistä tiedät ettei ole ilmoittanut luopuvansa tilintarkastuksesta? Onko tämä koulutehtävä vai vituttaako naapurin uusi Mersu? 
Kiitos asiallisesta vastauksesta.
Niin olin ajatellutkin, että tälläiset asiat pitää ilmoittaa kaupparekisteriin.
Vastuu kysymys vain on epäselvä.
naapurin mersu ei vitutta, mutta epärehellisyys kylläkin.
Perustetaan firmoja parin vuoden välein ja sotketaan rehellisten yrittäjien
bisnestä niin kauan kun voidaan.
Luulisi, että joskus tulee stoppi vastaan. 
No se riippuu siitä ajautuuko yritys konkurssiin. Tj voi olla palkallinen, eikä siten missään (?) vastuussa. Oy:n hallitus sensijaan saattaa toimia omalla vastuullaan ja olla siis myös omalla omaisuudellaan vastuussa jos pesältä jää velkoja. 
Ei sinällään ole rikos tehdä tappiota. 
Yhtiö ei ole ilmoittanut luopuneensa tilntarkastusvelvollisuudesta ja
omistaja on hall.pj. Eikös se ole kuitenkin selvitystilassa kun omapääoma 
on miinuksella reilusti? 
Jos osakeyhtiön oma pääoma on menetetty eikä asianmukaisia kaupparekisteri-ilmoituksia ole tehty ja yhtiö velkaantuu koko ajan lisää (jättää siis ostovelat, ennakonpidätykset yms) maksamatta, niin yhtiön hallitus ja tj ovat velasta vastuussa mikäli joku velkoja nostaa asiassa kanteen. 
minkä alan firma näin toimii? 
Mitä mahdollisuuksia yrittäjällä/ ammatinharjoittajalla (palveluala) on yritystukeen/ vakuudettomaan yritysluottoon/ yritystakaukseen/ tms. sosialismin suomaan tukeen?
Jos Kreikkakin saa, niin miksei oman valtion yrittäjäkin ? 
Siis vakuudetonta luottoa et saa mistään 
Riippuu vakuuksista ja maksukyvystä. Jos etenkin jälkimmäinen on kunnossa niin hyvät. 
Olemme pieni verkkokauppa, jonka tilauksista n. 90% toimitetaan kirjeinä tai maxi-kirjeinä ja loput paketteina. Postituskulumme ovat vuositasolla n. 2200 euroa. Uuden postilain mukaan käteismaksetut postimaksut eivät ole arvonlisäverollisia. Itella ei tosin laskenut hintoja 23 %, vaan pitää arvonlisäveron osuuden itsellään. Käytännössä tämä tarkoittaa yrityksellemme n. 500 euron lisäkulua vuodessa, koska arvonlisäveroa ei siis voi vähentää myynnin arvonlisäveroista jatkossa. Minusta on käsittämätöntä, että näin kävi. Käytännössä Itella nosti postimaksuja 23 %! Tällä pienyritykset pakotetaan käytännössä postituskoneiden käyttäjiksi. Herää kysymys, onko Itella tehnyt jonkun tosi hyvän diilin postituskoneiden maahantuojien kanssa (2 kpl). 
Olen pettynyt ja turhautunut. Mutta muuta ratkaisua ei ole näkyvissä 
Tee Itellan kanssa sopimukset pakettien lähetyksestä (Prinetti), sekä kirjeiden lähetyksestä (sähköisellä lähetyslistalla), niin maksut on ennallaan (sopimushinnat yleensä edullisemmat) ja ei tarvitse jonotella maksuja tiskillä. 
No miksei yrityksenne voi ostaa Postikuoria? Niissä on arvonlisävero mukana edelleenkin ja hinta on edullinen.
Postikulujen veromuutos on ollut hyvin tiedossa ennakkoon. Hieman pidemmälle ajattelevat verkkokaupat huomasivat, että postimerkkejä kannattaa ostaa kesäkuun alla talteen. Heidän kohdallaan postimaksut ovat jopa alentuneet aiemmasta paketti- ja maksikirjemaksujen alenemisen myötä. 
Hei,
Olen 22 vuotias mies. Olen 3 vuotta ollut puhelinhaastattelija, ja sitten kolme vuotta kaupan kassalla. Ja nyt olen kypsä tähän työhön. Rahaa se kyllä tuottaa enemmän, kuin tarvitsen, mutta ilmapiiri on niin anuksesta, että irtisanoutuminen ja sossuluukulla käyminen kuulostaa hyvältä ratkaisulta.
Minulle sattui käymään niin, että sain omakseni puolentoista tonnin digijärkkärin ja ajattelin perustaa oman pikku-yritykseni, joka valokuvaisi pikkuhintaan juhlia ym. tapahtumia. Tavoitteena olisi about 700e puhtaana kuussa sillä ehdoin, että veloitan asiakkailta 12e/h (Sis kuvauksen, jälkikäsittelyn ja DVD:lle polttamisen). Minulla on kymmenen vuoden teoreettinen kokemus kuvaamisesta. Pääasiallisesti kuitenkin opiskelen, eikä minulla ole aikaa ison yrityksen hallinnoimiseen. 
Kysyn tässä sellasta, mikä on absoluuttinen minimi byrokratiaa, jota pitää hoitaa, ennen kuin saan aloittaa toimintani virallisesti? Rahoitusta en tarvitse ja kalusto löytyy jo. Mainosrtaa ajattelin netissä ja kauppojen ilmoitustauluilla. Pari vuotta sitten löysin tosi hyvän nettisivun yrittäjyydestä, mutta nyt en löydä enää, joten kysyn asiasta tässä. Olen muistaakseni kuullut, että jos vuositulot on alle 8500e, niin ALVia ei tarvitse periä. Neuvoja? 
Kiitos kaikesta avusta etukäteen. 
""Pari vuotta sitten löysin tosi hyvän nettisivun yrittäjyydestä, mutta nyt en löydä enää, joten kysyn asiasta tässä. Olen muistaakseni kuullut, että jos vuositulot on alle 8500e, niin ALVia ei tarvitse periä. Neuvoja?""
No jos et ihan pahvipää ole, niin ainakin pitäisi osata Googlettaa alkajaisksi vaikka tuolla "8500" hakusanalla suoraan tätä Suomi-24:n yritysryhmän sisältöä. 
Pitäs löytyä valmiita kskusteluita ja ohjeita luettavaksesi niin paljon kuin vaan jaksat samasta asiasta lukea. 
Ihan kaikkee ei pidä _yrittäjän_ kysellä eteen kannetuksi, vaaa etsii itse ja ottaa oma-aloitteisesti selvää myös. 
Kyllä tietoa yrittämisen aloittamisesta on netti täynnä. Ei pitäs olla olemassa tekosyytä että "alkaisin kyllä yrittää, mutta kun mistään ei saa tietoa."
. 
Kiitos vinkistä. Oon vaan katellut noita muita kuvauspalveluita, niin neveloittavat samasta reippaasti enemmän, about 4-60e/h. Mietin, että lähtisin kilpailemaan hyvällä hinnalla, kerran kun ei ole kokemusta.
Oon pitkään itseasiassa yrittänyt löytää googlesta sitä samaa sivua, jossa oli tyyliin ranskalaisin viivoin kerrottu kaikki tarpeellinen kätevästi, eikä kolmenkymmenen sivun opusta kaikesta ylimääräisestä. Sellaista muistelisin, ettei välttämättä edes tarvitse ekisteröidä toiminimeä tai yritysmuotoa, jos täyttää jotain ehtoja. Tosiaankin tää yritys olisi käytännössä harrastus. Rehellisesti sanoen mielellään jopa tekisin ihan niin, että kuvaisin rekisteröimättä mitään, mutta jossain vaiheessa poliisi varmaan tulisi nalkuttaa 
Aika kamalata toi vaikutti. Saa 2000e, joista kaiken jälkeen saa sitten 800 itselleen? Ihan ripoff. Noilla summilla kyllä on kätebvämpää hoitaalaskutuksensa itse, ellei ihan torvelo ole.
Mut mä löysin tän sivuston, jota mainitsin alussa: 
Ei voi muuta sanoa, että perkele tässä maassa yrittäjiä tallotaan. Jumantsuikkeli, kerrankin tuli idea, joka tuntui hyvältä: Pienillä kuluilla, sopivasti rahaa silleen sivutoimintana, niin sit selvis, että tyyliin valtiolle ei käy. Pakottavat nuoria menemän sinnen sivan kassalle, jos ei oo vielä kunnon koulutusta 
Onko kellään kokemusta, jos tollasta tekisi "pimeänä". Ei nyt tietenkään 700e/kk puhtaana, mut silleen kivat esim. yksi asiakas kuukaudessa, jolta veloittaisi ehkä 100e. Rahaa en oikeastaan tarvitse, mutta olen tottunut tekemään työtä. Ongelma on siinä, että nykyinen työ on oikeesti hanurista 
"Onko kellään kokemusta, jos tollasta tekisi "pimeänä". Ei nyt tietenkään 700e/kk puhtaana, mut silleen kivat esim. yksi asiakas kuukaudessa, jolta veloittaisi ehkä 100e."
Jos toiminta tulisi olemaan noin pientä, niin tee pimeenä vaan. Ei verottaja ole edes kiinnostunu noin pienistä summista.
Jokainenhan käy kaverilla ja sukulaisilla tekemässä esim: remppahommia, tietokoneen korjausta yms vastaavaa josta "annetaan" pieni korvaus joko rahana taikka kaljapullona.
Jos taas haluat tehdä ne kirjalla, niin ilmotat vuoden lopussa kaikki vuositulot (myös siwan kassan + fotoilut) ja menot verottajalle, niin ne laskee sieltä sitten maksettavat verot, niin ei se sen kummempaa ole 
Ei se ihan noin toimi. Jos et ole ennakonperintärekisterissä, niin silloin työn tilaajalla on velvollisuus suorittaa ennakonpidätys palkastasi. Moni ei halua tällaista byrokratiaa, vaan jättää työn tilaamatta. Ja vastaavasti, varmasti vastaan tulee asiakkaita jotka eivät suostu pimeänä maksamiseen. 
Tee pimeästi. Tuolla veloituksella et selviä koskaan lakisääteisistä maksuista. 
""Luovuin koko ideasta: Vaatii ihan liikaa panostamista ideaksi, jonka tarkoitus on helpottaa elämää ""
Tervemenoa takaisin palkkatöihin. Ei palkkatöissä ole mitään häpeämistä. 
Niin kauan kuin on joitakin toisia jotka haluavat ja pystyvät sellaisia hommia tarjoamaan. 
Usein parempi kk-palkkio sellä tulee palkkalaisena, pienemmällä työmäärällä ja vähemmillä huolilla ja stresseillä.
Silti joku saata?an kumma voima ajaa osaa meitä alkamaan yrittäjiksi, ja jääräpäisesti jatkamaan yrittämistä vuodesta toiseen.
Kaikille ei sovi. Mutta osalle se on jossakin vaiheessa elämää ollut tarjolla olevista vaihtoehdoista kuitenkin se kaikkein mielekkäin valinta. 
Tuo voisi olla hyvä jos starttirahan saa, osittaistyöllistettynä puhelinmyyjänä, starttiraha jota ei tarvitse ikinä maksaa takaisinkaan.. 
Ei kannata raivostua turhasta, tälle palstalle aloitteleva, tai firmaa harkitseva voi heittää ideansa ja saada erilaisia näkökulmia vastauksista kypsytellessään ideaansa, minkä pohjalta selvityksiä jatkaa muita tiedonväyliä käyttäen. Itsekin joskus täältä kyselin asioita, jotka nyt tuntuvat idioottimaisilta, nykyään oma yritys pyörii täysillä, töitä on ja rahaakin tulee.
Ketjun aloittaneelle sen verran vinkkiä, markkinoille ei kannata tulla hintoja polkemalla, sitä tuo 12e / h on. Se voi torpata sinun tulevaisuutesi alalla, kun huomaat että kuluja tulee niin paljon, että joudut veloitusen vähintään tuplaamaan ja sitä asiakkaat ei ymmärrä, kun ei ne ymmärrä sitä nytkään, miten rehellinen yrittäjä tekee tuohon hintaa työtä. 
Kaupparekisterin sivuilta löydät hinnastoja eri yritysmuotojen perustamiskuluista. 
No entäs laskutuspalvelu, et tarvisi omaa yritystä. Oon itekin harkinnut tuota, mutta luultavasti perustan oman toiminimen starttirahan vuoksi. 
8500 euron raja arvonlisäveron suhteen koskee liikevaihtoa, ei suinkaan vuosituloja.
Absoluuttinen minimi tuon 700 euron kuukausineton saavuttamiseen lienee verollisena noin 20 000 euron liikevaihto ja yksityiseksi elinkeinonharjoittajaksi alkaminen. Arvonlisäveron jälkeen sinulle jää noin 16 000 euroa. Yrittäjäeläkemaksuihin voinet laskea vaikka 3000 euroa. Lopulla rahalla hoidat kirjanpidon, maksat ennakkoverot ja ne aivan minimaalisen pienet muut kulut, jolloin lopputulokseksi saataa tulla se tyyliin 700 euroa kuukaudessa.
Kokonaan toinen asia sitten on, että missä menee järkevän liiketoiminnan tuloraja, eikö se sinun kamerasi koskaan hajoa jne jne. 
No jaa. Ei ne verot nyt niin kamalat ole ja kenenkäs sitten tulisi maksaa sinun eläketurvasi ellei sinun itse?
Mitä tulee työn tekemiseen pimeästi, niin suosittelen miettimään etuja ja haittoja tarkasti. Etenkin jos vähänkään julkisemmin etsit työtä, kuten toisesta viestistäsi voi päätellä, lienee selvää että jossain vaiheessa joku - vaikkapa alalla toimiva rehellinen yrittäjä - pistää kapuloita rattaisiisi. 
Niin taidanki tehdä: Kuvaan, mitä pystyn, ja jos rahaa tulee paljon, niin ilmoitan vuoden lopussa verotoimistoon. Ja näin sivuhuomautuksena, asun PK-seudulla, jos jollakin on täällä tarvetta valokuvaajalle, niin tähän voi jättää yhteydenottopyynnön. 
"Tavoitteena olisi about 700e puhtaana kuussa sillä ehdoin, että veloitan asiakkailta 12e/h (Sis kuvauksen, jälkikäsittelyn ja DVD:lle polttamisen)."
Jos pystyt laskuttamaan alvittomana 1400e niin saatat hyvinkin saada käteen tuo 700e. Itse olen 1,5 vuoden aikana huomannut, että nyrkkisääntönän pitämäni 50 %-sääntö pitää suht hyvin paikkansa. Eli n. 50% laskutetusta summasta menee YEL:iin, ennakkoveroon ja muihin kuluihin, loput jää käteen. 
Jos ajattelit laskuttaa tuon 12e/h (alvittomana), sinun täytyisi tehdä töitä 116h/kk jotta saavuttaisit haluamasi tason. Minusta sinun kannattaisi miettiä suuremman hinnan veloittamista, tai miksi ei tapahtumakohtaista hinnoittelua (Häät: 700e, Lastenjuhlat: 300e jne.)? Saattaa nimittäin alkaa kyrsimään, tehdä pikkutunneille asti hääjuhlissa töissä 12e tuntipalkalla 
"Kysyn tässä sellasta, mikä on absoluuttinen minimi byrokratiaa, jota pitää hoitaa, ennen kuin saan aloittaa toimintani virallisesti?"
Sinun täytyy täyttää Y3-lomake (löytyy täältä 
Lisäksi olisi hyvää hankkia kirjanpitäjä, firmalle oma tili ja tietysti YEL ja muita vakuutuksia. 
"Pari vuotta sitten löysin tosi hyvän nettisivun yrittäjyydestä, mutta nyt en löydä enää, joten kysyn asiasta tässä."
Googlettamalla esim. "yrittäjäksi" löytyy paljon hyviä sivuja. 
"Olen muistaakseni kuullut, että jos vuositulot on alle 8500e, niin ALVia ei tarvitse periä."
Jos yrityksen liikevaihto (ei siis vuositulo) on alle 8500e alvia ei tarvitse periä. Silloin et myöskään voi vähentää ostamiesi tuotteiden alveja. 
Suosittelen hakeutumaan uusyrityskeskukseen tai vaikkapa etsimään mahdollinen tuleva kirjanpitäjä neuvomaan näissä asioissa. 
Onnea yrittämiseen! 
Kiitos kaikille auttaneille. Luovuin koko ideasta: Vaatii ihan liikaa panostamista ideaksi, jonka tarkoitus on helpottaa elämää 
Juu, en häpeäkkkään sitä mun palkkatyötä kassalla. Olen jopa ylpeä siitä! Ei se mitään herkkua ole, mutta hei, mä en oo riippuvainen valtion tuista, elätän itseäni ja maksan veroja. Enkä ole lopareitakaan vielä ottanut. 
Netti tuntuu olevan pullollaan erilaisia hakemistoja, joista sitten tulee soittoja ja kaikissa pitäisi olla mukana. Satanen sinne ja kaksi tuonne 
Kertokaa nyt ihan rehellisesti, että onko teille ollut hyötyä noista hakemistoista? Vain keltaisilla
Kokemuksesta, että minun kohdallani Keltaiset sivut ovat toimineet hyvin. Vaihdoin domainpäätettä niin nyt kun googleen naputtelee sen artikkelin, jota markkinoin, google tuo heti ensimäiselle sivulle, toiselle riville nettisivuni, joten en tarvi muuta kuin Keltaisilla sivuilla rivi-ilmoituksen ja googen. Kultaiset sivut, eikun Suomen kultaiset sivut
Jep. Yritystä löytyy ja kannattaa olla tarkkana seuraavan lauseen kanssa: "laitetaanko ensi vuodelle samalla tavalla kuin viime vuonna "
Nimittäin siitä saattaa jäädä luulemaan että kyseessä olisi sama yritys.
Rehellisellä pohjalla toimiviakin on ilman hämäystekniikkaa. Enkä menisi aivan suoralta kädeltä asiaa tuomitsemaankaan.
Jos kiinnostaa, olen omille sivuilleni kirjoittanut omia näkemyksiäni asiasta, sekä pienen linkkilistan tarjoajista.
Kolumn/Nettinäkyvyyttä Ei kaikki
Ei kaikki hakemistot ole huijausta. Pitää vain itse miettiä mihin haluaa liittyä. Eikä ne keltaiset sivut tai yritystelet mitään superhakemistoja ole mutta perhanan kalliita ne kyllä ovat! Joten tutustu tarjontaan ja mieti missä haluat näkyä. hyötyäkö hakemistoista - vain haittaa!
Minun toiminimelleni on hakemistoista ollut pelkkää haittaa - mitä enemmän niissä näyt sitä enemmän ahdistellaan uusista hakemistoista! Lisäksi sain juuri uhkauskirjeen Fonectalta, että joudun perintään, koska en ollut maksamut laskua ilmoituksesta keltaisilla sivuilla. Olin sen puhelimitse perunut. Puhelutiedot he olivat sopivasti hävittäneet Varokaa yrittäjät, teitä huijataan törkeästi! Minun yritykselleni ei ole tullut yhtään ainoaa yhteydenottoa luetteloiden perusteella, maksaa olen kyllä saanut. Siis boikotoikaa kaikkia hakemistoja. 
Hyöty on 0, vai käytätkö itse noita ostaaksesi tavaroita/palveluita?
Olen itse yrityksen ensimmöisinöä elinvuosina tyhmyyttäni tuhlannut useamman tuhannen euron ko. palveluihin, ennen kuin tajusin, että niissä olo ei tuonut yhtään uutta asiakasta. Nyt olemme vain parissa mukana.
Suurin hyöty tulee siitä, että googlatessa näkyvyys on ekalla sivulla. Harva hakemisto nostaa yrityksiä esille. Täyttä
Täyttä huijausta Kaikille soittajille ei ja luuri korvaan
Sano aina ei ja iske luuri korvaan. Kaikenlaisia huijareita on liikkeellä. Sano siis ei myös vaikka kuulostaisi ei-huijari firmalta esim. juuri mainituilta "keltaisilta" sivuilta. Liikkeellä on kaikenlaisia" ""Kieltaisetsivut.rus""kelteisetsivut.maf"
jne. tajuat varmaan. JYRKÄSTI EI
Ei minkäänlaista hyötyä vaan sitoudut vain vuosiksi kalliisiin maksuihin! Esim. ista tässä samalla palstalla juttua ja hyi olkoon mikä kauhea moraaliton yritys! Nettihakemisto
Joskus kysyin yhdeltä nettihakemiston myyjältä että onko sillä tietoa montako nettihakemistoa Suomessa on? Vastaus oli 90 kpl
Kaikkiin hakemistoihin ei kannate/pysty osallistumaan. Itse olen laittanut yhteen paikalliseen(alle 100 Eur), yhteen valtakunnalliseen(n 500 Eur). Joka kerta kun tulee tarjouspyyntö niin kysyn asiakkaalta mistä on löytänyt meidän yhteystiedot?
Mielestäni tärkein on että Googlella löytyy hyvin!! 
Suomen Luettelomedia toimii aiankin oikein. 
Siinä sitä peräkylien arkirealismia yrittäjyydestä.
"Tuotantomme ketjun joka osaan Kataisen sixpack iskee muutaman prosentin korotuksen. Se merkitsee tuotteittemme todelliseen loppuhintaan 20-30 prosenttia lisäkustannuksia ennen kuin ne ovat Shanghain satamassa. Näin toimii reaalitaloudessa valmisteverojen kumulatiivinen vaikutus.
Ei siinä mitään, jos voisimme toimia niin kuin K-kaupan Väiski: lisätään vaan hintalappuun kaikki, mitä tulee korotuksia hallitukselta. Me emme voi toimia siellä [Sanghaissa] näin." 
Lyhyestä virsi kaunis:
Kuinka te mainostatte omaa yritystänne?
Itse käytin paljon rahaa googlen adwords mainontaan, sain paljon kävijöitä mutta en usko että se näkyi myynnissä mitenkään!!!
Maksoin siis turhasta, tai siis ainakin seurannan mukaan lähes kaikki uudet kävijät poistuivat lähes heti.
Nyt sitten löysin tämän: 
Enää ei tarvitse maksaa turhista klikkailuista. SUOSITTELEN! 
Olipa tökerö ja läpinäkyvä mainos. 
Tässähän on kysymys toimialasta. Oletko ihan pihalla alan käytännoistä. Ilman että titää mitä ja kenelle olet myymässä ei voi auttaa. 
Perustin yrityksen ja tutkailin kilpailijoitteni webbisivuja. Löysin myös yhden "yrityksen" sivut, jota ei kuitenkaan löyty ytj:stä (eikä myöskään yritysrekistereistä) sillä nimellä joka heidän omalla webbisivulla mainitaan. Myöskään heidän omilta sivuilta ei löydy muita yhteystietoja kuin yhteydenottolomake. Ei liene laillista toimintaa. Mihin tästä tulee ilmoittaa? Näin saan yhden itsensä alihinnoittelevan valeyrityksen toivottavasti pois markkinoilta. 
Kyllä se voi olla vaikka yksityishenkilö joka käyttää hihasta vetämäänsä nimeä. 
Jos kyse ei ole vielä yrityksestä, eli toimii vaikka perustettavan yhtiön lukuun, ei tietoja olekkaan missään. Eikä ole lakia, joka vaatii rekisteröimään toiminimeä. Mutta yhteystiedot olisi tietenkin hyvä olla sivustolla luottamuksen takia. Mikään laki ei kuitenkaan pakota sitäkään. 
Ootko sä yksi niistä kitisijöistä, jotka huutavat koirankakattajan perään 
Tietysti poliisille. > sivut, jota ei kuitenkaan löyty ytj:stä
Tuskin ne pelkkien sivujen _olemassaolo_ vielä ketään pamppupoliisia kiinnostaa. Voihan kyseessä olla hupimielessä tehdyt sivutkin, joiden kautta ei kukaan voi mitään oikeasti tilata.
Mutta tekeekö oikeasi liiketointa tuolla firmanimellään, saa rahaa sisään asiakkailta? 
Ja käyttääkö firmastaan harhaanjohtavaa firman tyyppiä kuvaavaa nimitystä, esim. "Oy, Ky, Tmi" löytyy firman nimestä mukana? 
Voi olla laillistakin. Pientä toimintaa ei tarvitse rekisteröidä. 
Tosiaan enpä muistanut tuota, että pientä toimintaa ei tarvitse rekisteröidä. Mutta toiminta on kyllä sitten TOSI pientä. 
Itselleni oli päivänselvää, että rekisteröin jo toiminimen varaamisenkin vuoksi. 
Mikäli on suomalainen sähköyhtiö ja lähtee piuhoja vetelemään Ruotsiin niin maksanko ALV:in Suomeen (23%) vai Ruotsiin (25%)???? 
Kiitoksia.
Vielä ikäänkuin tarkennukseksi niin mikäli laskutan ruotsalaista firmaa jolle teen alihankintaa tuntityönä niin ilmoitan oman hintani ja he maksavat erikseen Ruotsin ALV:n? Lisäksi minulle tuleva raha on minulle itselleni ALV vapaata josta maksan menot ja lopuksi yritysveron (yritys olisi OY) 
Hmm - yhteisömyynti tarkoittaa TAVARA-kauppaa jota aloittaman kuvaama piuhojen veto ei taida olla, eli kyse on yhteisöPALVELUSTA 
Jos firmasi on Suomeen rekisteröity ja sijaitsee Suomessa, niin alv-maksujesi saajakohde on aina suomalainen verovirasto.
Mikäli laskutat ruotsalaista firmaa jolla on alv eli VAT-tunniste olemassa niin kyse on yhteisömyynnistä ja kirjoitat ko. firmalle Alv-0% arvoisen eli alv-verottoman laskun. 
Jos taas laskutat ruotsalaista kuluttajaa, niin teet normaalin suomalaisella 23% alv:llä olevan laskun, ja laskutat sen mukaisesti, ja tilität alv:t Suomen verottajalle. 
Noin se menee, että merkkaat omalle laskulomakkeellesi sen asiakasfirmasi VAT-tunnuksen (=pakollinen yhteisökaupassa) ja teet heille alv0 arvoisen laskun. Ruotsalaisten velvollisuudeksi jää maksaa alv omassa maassaan omalle verottajalleen.
Koko itsellesi ko. alv-0% laskusta tuleva raha on "putsia", siitä ei tietenkään enää makseta Suomeen mitään alveja.
Mutta nuo Yhteisömyynnit pitää kyllä erikseen raportoida verottajalle täällä kerrotun menettelyn mukaan. 
Tämä ilmoittaminen ei sitten enää onnistukaan perinteisellä paperilomakkeilla, vaan se pitää ilmoittaa sähköisesti suoraan verottajan systeemiin. Ei ole sinänsä vaikeata kun hommaat tunnukset itsellesi, ja opettelet ensimmäisen ilmoituksesi naputtelemaan sisään. 
Tytötkin osaa tehdä tällasen ilmoitushomman, tai ehkä eritoten juuri ne osaa 
Tilanne on se, että yrityksessämme on kolme osakasta joista toimitusjohtaja on pääosakas ja yksin hallituksessa. Kaikkien edunmukaista olisi saada toimitusjohtaja eroamaan tai erotettavaksi tehtävästään syynä taloudellisen tilanteen vääristely, päätökset muiden osakkaiden takana oman eduntavoittelun vuoksi sekä epäpätemättömyys hoitamaan toimeansa. 
Miten voimme erottaa toimitusjohtajan ja poistaa hänet hallituksesta? Toinen osakkaista itseni mukaanlukien olisi halukas ottamaan toimitusjohtajan pestin vastaan. Asiallisia kommentteja otetaan vastaan. 
Viimeinen vaihtoehto on kallis, mutta toimiva eli palkkaamme tarvittaessa lakimiehen, mutta mieluummin ilmaiset neuvot ensi käyttöön kiitos jo etukäteen.
-apua tarvitseva 
Valitettavasti noin kuin Manitooks kertoo. Pääosakas rulettaa, eli pitäisi olla osakassopimus. Kupatkaa firma kuiviin ja lähtekää vittuun. > kun erottaa hallituksesta on myös erottava toimitusjohtajan paikalta.
Eikä ole, toimitusjohtajan on nautittava hallituksen luottamusta, ei yhtiökokouksen. Jos luottamusta TJ:lle jää edelleenkin, niin mihinkään tarvii lähteä.
Eikä ne pikkuset sivuomistajat ketään saa ulos edes hallituksestakaan, jos pääosakas osakenippunsa voimin sanelee kaikki hallituspaikatkin.
Paree vaan lähteä lampsimaan uuteen firmaan, jos noin menee sukset ristiin pienemmillä osakkailla ja pääosakkaalla. 
Romanimustalaiset ovat hanakasti hakemassa bisneksen aloittamisen mahdollisuuksia Suomesta. 
Soitto Kalasatamaan riittää. 
""Eli onko todella tilanne se, että ei ole mitään tehtävissä tämänkaltaisessa tilanteessa? ""
Mitä tarkalleen haet, että ylipäätään pitäisi pystyä lain puitteissa tekemään? 
Länsimainen lakihan suojelee yksityistä omistusoikeutta. Ja tässä yksinkertaisesti on kyse pääosakkaan omistamista osakeyhtiönsä osakkeista, ja sen omistuksen tuomasta, muihin osakkaisiin nähden ylivoimaisesta määräysvallasta yhtiön asioihin.
Ei kan nyt sentään trenkit ja piiat ja torppariväki ala talon asioissa määräämään, vaikka olis mitenkä päivähommiinsa kypsyneitä. 
Myy auransa ja työkalunsa ja vaihtaa toiseen taloon pikkutorppariksi sitten, jos ei muu auta.
. 
Vähemmistöosakkailla on tietyin edellytyksin oikeus osinkoon. Muita oikeuksia ei oikeastaan ole. Ja osinkoahan ei synny jos pääosakas kuppaa firman tyhjäksi. 
Laillisin, tai ainakaan herrasmiessäännöillä pelaten, ette saa asiaa hoidetuksi, valitettavasti. Perustakaa kilpaileva firma ja viekää tuote ja asiakkaat mukananne. > Tuote on valitettavasti sellainen, että sitä ei noin vain viedä
Tätä en usko! Mikä tahansa tuote tai palvelu voidaan toisen yrityksen toimesta toistaa. Tai mahdollisia patentteja voidaan kiertää jne.
Hae nyt itsestäsi se paikka esille, että onko kyse kuitenkin vain omasta mukavuuspisteestäsi. Voi olla että itsekin TIEDÄT että kyllä palvelun saa rakentamalla pystyyn muuallekin, ja asiakkuuksiakin pystyy siirtämään.
Mutta itselläsi on kaikesta huolimatta suht mukavat oltavat nykyfirmassa. Niin voi olla että epäilet omien yrittämishoksottimien ja nokkeluuden riittämistä, ikä tai terveys esteenä että ei kiinnosta enää alkaa 3..5 vuoden raadantaan omassa firmassa. Että palkkioksi pääsisi rämpimään edes takaisin nykyiseen lähtötilanteeseen. 
""Luulempa, että yrityksessä oleva kilpailukielto tai palveluun sopivat immateriaalioikeudet tms. estää usein tuotteiden "viennin" muihin yrityksiin. ""
Menee tietysti pelkäksi hyödyttömäksi arvailuksi ellei alkuperäinen kysyjä kerro mikä tilanne on tarkalleen päällä. Kilpailukiellot ovat yleensä luokkaa 6 kk - 18 kk, eli eivät nekään ikuisesti kestä. 
Äkkiä sellaiset 6 kk kuluu uudessa yrityksessä perustamisen rutiineiden opetteluun ja mahdollisen tuotesuunnittelun suunnittelemisen aloittamisiin ym. Yrityksessä sisällä tapahtuvista asioista on sen vanhan firman omistajan lopulta aika vaikeata saada tietoja ulospäin.
""Lisäksi varmaan yrityksessä on jonkinlainen brändiarvo saavutettu. Mikä ei välttämättä onnistu uudelleen."" 
Milläs firmalla tällainen noin vahva "brandi" on olemassa maailmalla, ettei kenenkään enää kannata ko. alalle lähteä lainkaan? Toki jonkun Googlen tai Microsoftin haastaminen on aika vaikeata. 
Mutta jos nyt puhutaan vaikka alle 10 milj € liikevaihtoa pyörittävistä kotimaisista firmoista, niin aina niitä voi tietyillä osa-alueillaan haastaa, jos vaan yrittäjällä haluja on.
Tekosyitä on helppo keksiä ettei lopulta oikein mihinkään kannata alkaa. Kun joku muu sitä jo tekee, ja markkinat ovat ylikyllästyneet jne. 
En sitä sano että kaikkien edes kannattaa lähteäkään, koska likikään kaikki eivät pärjää. Auttaa kuitenkin lopulta itseä, kun pystyy itselleen kertomaan ne todelliset syyt. 
Että miksi ei itse lopultakaan uskalla tai halua irroittaa takapuoltaan työpaikkansa tutusta, turvallisesta jakkarasta ylös.
. > Tilanne on se, että yrityksessämme on kolme osakasta joista > toimitusjohtaja on pääosakas ja yksin hallituksessa.
Pääosakas pystyy määräämään hallituksen. Hallitus valitsee toimitusjohtajan.
Ette voi tehdä mitään tuohon väliin. Omistajuus puhuu.
Lähtekää muualle, perustakaa oma kahden miehen firmanne ja johtakaa sitä paremmin. 
Osakeyhtiölain mukaan kun erottaa hallituksesta on myös erottava toimitusjohtajan paikalta.
Yhtiökokous vaan pystyyn ja lopputiliä antamaan.
Näin yksinkertaista se on. 
Itse asiassa hyvä ehdotus, myykää osakkeenne eniten tarjoavalle. Jos sellaista ei ole, niim jakakaa puolet jollekin motskarijengille ja toinen puoli venäläiselle liikemiehelle. 
Eli onko todella tilanne se, että ei ole mitään tehtävissä tämänkaltaisessa tilanteessa? 
Kyseessä on selkeiden väärinkäytösten tuoma tila. Jossa pääosakas ei tee duunejaan ja vääristelee asioita muilta osakkailta. Luulisi vähemmistöosakkailla olevan jonkinlainen mahdollisuus erottaa tälläinen henkilö.
Vaihtaminen ei ole mahdollista, koska tuote ja yritys on rakennettu vähemmistöosakkaiden työpanoksella yms. 
Tuote on valitettavasti sellainen, että sitä ei noin vain viedä.Enemmänkin palvelu tms. Pitänee sitten varmaan nostaa kädet ylös ja keksiä muuta. 
Luulempa, että yrityksessä oleva kilpailukielto tai palveluun sopivat immateriaalioikeudet tms. estää usein tuotteiden "viennin" muihin yrityksiin. Lisäksi varmaan yrityksessä on jonkinlainen brändiarvo saavutettu. Mikä ei välttämättä onnistu uudelleen. 
Olemme pieni verkkokauppa yritys, etsimme toisia pieniä verkkokauppiaita Varsinais-Suomesta (Turku), toki muutkin läänit huomioidaan joiden kanssa olisi mahdollista yhdistää varastotoiminnot, lähetystoiminnot sekä pakkaustoiminnot. Jos yhteistyö kiinnostaa ottakaa yhteyttä: 
Minkä alan tuotteita myytte?
Paljonko lähetyksiä määrällisesti esim, viikossa tai kk:ssa?
Entä kuinka suurikokoisia lähetyksenne yleensä ovat?
Itselläni on ylimääräistä varastotilaa n. 70 neliötä (lämmintä) joten sitä voisi ainakin osittain hyödyntää pakkaustoimintoihin.
Myöskin sopimukset Itellan ja MH:n kanssa löytyy.
Kustannusten ja työn jako? 
Milloin tulee liittyä työnantajarekisteriin? siihen oli joku rajakin
Jos työntekijöitä on tietty määrä, olikohan se yli 5 kpl, ja palkanmaksu säännöllistä. Silloin pitää liittyä. Työnantajarekisteri
Kuuluuko perustettavan osakeyhtiön ilmoittautua työnantajarekisteriin, jos palkkaa maksetaan hallituksen ainoalle varsinaiselle jäsenelle ja lisäksi maksetaan kuukausittain muutaman tunnin palkka hallituksen varajäsenelle, joka hoitaa yrityksen kirjanpidon. Perustamisilmoituksen täyttöohjeessa lukee, että yritys on säännöllisesti palkkoja maksava työnantaja, jos se maksaa palkkaa kahdelle tai useammalle palkansaajalle. 
Työnantajan on ilmoittauduttava työnantajarekisteriin, kun se aloittaa säännöllisen palkanmaksun ja sen palveluksessa on kalenterivuoden aikana joko vähintään kaksi vakituista palkansaajaa tai vähintään kuusi tilapäistä palkansaajaa Säännöllinen palkanmaksu
Silloin kun yritys aloittaa säännöllisen palkanmaksun. Tilapäisesti voi palkata henkilökuntaa ilman rekisteriin kuulumistakin. Yksi tai yhdestä viiteen
Joo, jos yrityksen palveluksessa on vuoden aikana vain yksi palkansaaja, tai jos palkansaajia on enintään viisi ja heidän työsuhteensa ei kestä koko kalenterivuotta, silloin ei tarvitse ilmoittautua rekisteriin. 
Kyllä.
Sillä ei ole merkitystä maksetaanko palkkaa osakkaalle vai työntekijälle.
Rekisteriin kuulumisesta ei ole muutenkaan mitään haittaa, eli liity vain.
Ainoa ero satunnaiseen palkanmaksajaan on se että jos joskus sattuu sellainen kuukausi että et maksa lainkaan palkkaa, on ilmoitus siltikin jätettävä tyhjänä. Ilmoitetaan vain ilmoituksen alareunassa olevaan päivämääräsarakkeeseen päivämääräväli jolloin ei maksettu palkkaa. 
Ei koskaan. Ota vuokratyövoimaa ei tarvitse tapella huijariduunareiden kanssa. 
Missä nämä yrittäjät ilmoittavat myytävistä yrityksistään? Jos Googleen kirjoittaa vaikka "myydään yrityksiä" niin ei noissa yritysten myynti/osto-palstoilla kyllä kovin paljon yrityksiä ole myynnissä. Sitäpaitsi monet on isoja firmoja joista pyydetään satojatuhansia.
Itse olen monesti tuumaillut että joskus voisi ehkä ostaa jo toimivan yrityksen pk-seudulla. 
Jos noista siivoaa yksinyritykset pois, sekä sellaiset jossa yrittäjän on pakko tehdä 12/7 töitä että firma kannattaa, niin montako jää jäljelle? 6000?600?6? 
Tuo on totta. Luulisin, että tuossa tosiasiassa tarkoitetaan 60 000 yritystä jonka omistaja ei ole tehnyt mitään löytääkseen firmalle jatkajaa. Yleisesti kaupan Suomessa lienee muutama tuhat firmaa, korkeintaan? 
Totta tuokin; jos firma ei mene laupaksi joko se on paska tai pyyntihinta liian kova. Jälkimmäinen on ainakin vaöitettavan yleistä, kaikenmaailman konsultit antavat epärealistisia hintapyyntejä, eivätkä osaa tehdä edes alkeellisimpia analyysejä hinnasta. 
Saattaa olla myös haasteellisia rahoitustilanteita, jos myynnissä on palvelualan yritys jossa kaupan vakuudeksi ei tule mitään kiinteää omaisuutta. Summat voivat olla palkansaajalle liian suuria, jos pitää pystyä laittamaan vaikka 100ke omaa rahaa kiinni. 
Missä siitä on ilmoitettu? 
Mielestäni firman arvo on nolla, mikäli sen eteen joutuu tekemään jotain muuta kuin ostamaan sen ja olemaan strateginen johtaja. Silloin olet ostamassa itsellesi työpaikkaa. En ole vielä koskaan joutunut ostamaan itselleni työpaikkaa. 
Toinen väärin mitoitettu on varaston arvo. Yleensä varastossa ovat tuotteet, joita ei kukaan koskaan ostanut, eikä koskaan osta. Useimmissa myös varaston todellinen arvo on nolla. 
Kolmas väärin mitoitettu arvo on asiakkaat. Mikäli ei ole kirjallisia sopimuksia on asiakaskunnan arvo nolla. Aiemmin ostaneet asiakkaat eivät tarkoita, että he ostaisivat enää milloinkaan mitään. Varsinkin pikkupuulaakeissa asiakkaat lähtevät samalla oven avauksella kuin vanha yrittäjä. 
Sitä minäkin ihmettelen. Rahat pienen firman ostoon olisi valmiina ja yrittäjäkokemusta takana 20 vuotta. 
Voihan se olla niinkin, mutta kun tuossa artikkelissa kerrotaan että 60 000 yritystä etsii jatkajaa, niin olisi ihan mukava tietää että miten he niitä jatkajia etsivät kun eivät kerran netin kautta niitä etsi, vaikka se nyt luulisi olevan kaikkein luontevin tapa. Tai sitten nämä ilmoitukset on kyllä niin piilossa ettei niitä löydä kukaan. 
Kannattaa muistaa, että yrityksen, joka tuottaa hyvin, ei tarvitse etsiä jatkajia.
Suuri osa tästä ilmiöstä on samaa kuin työvoimapulassa. Pula on niistä, jotka tekevät työt, rahat joutavat sitten muihin osoitteisiin.
Hyvät työt ja hyvät yritykset menevät suheilla, niitä ei satunnaisille ohikulkijoille jaella. 
myynnissä on firma, jolla toimitilakiinteistöjä ja kannattava liiketoiminta. ammattitaitoinen henkilökunta ja kalusto kunnossa. tietty noiden hinta on yrityksen hinnassa ja vähän liikearvoa. on ollut myynnissä ja pysyy myynnissä, kunnes ostaja löytyy. ei ole kenenkään konsultin listoilla, siinäkö syy ettei ostajaa löydy.
voisiko ostajat ilmoitella itsestään? missä olette? 
Täällä yksi 
Onko normaalia/järkevää pankin edelleen pitää yrityksen vakuuksia, vaikka lainat on kokonaan maksettu. 
Käsitykseni mukaan alun perin lainaa haettaessa ja takauksia (=kiinteistöpaperit tai osakehuoneiston osakkeet tms.) pankkiin vietäessä sopimuksen sanamuodoissa on eroja. En muista mikä se pankin sanamuoto oli vakuuksia koskien, jotakin "vapaasti pankin jälkipantattavissa" tai jotakin siihen suuntaan.
Siinä mielessä pankin hallussa olevia osakkeita saatetaan jollakin lailla laskea tai arvostaa pankin varallisuuteen tai omaan vakuusaarvoon kuuluvaksi. Ja sitä kautta pankki itse saisi luottoja edullisemmin maailmalta, ja se hyödyttäisi pankkia. 
Tätä varmemmalla pohjalla ei arvelut pankkien välisistä menetelmistä ole. 
Kyllähän ne vakuutesi eli osakekirjasi pankin säilytyksessä turvassa ovat, jos ei mikään pieni huithapelipankki ole kyseessä. Sinulla on jokin vastalappu niistä, kun sinulla alun perin kuitenkin lainasopimuksessa lukee että ne ovat pankin hallussa säilytyksessä. 
Oon vähän sekaisin tämän ennakkoperintärekisterin kanssa, että onko siihen mitään syytä ilmoittautua jos on sivutoiminen toiminimi ja myy palveluita ulkomaille? Onko tuo rekisteri käytössä vain suomalaisten yritysten välisessä kaupassa vai myös kansainvälisessä? Jos joku jaksaisi vähän valaista 
Ei siinä mitään pahaakaan ole jos ilmoittaudut siihen :P
Ei siis lisäkustannuksia. 
Jos et ole ennakkoperintärekisterissä ja jos myyt suomessa jotain palvelua muille, niin silloin osakeyhtiö-asiakkaasi pitää maksaa yhteisöjen ennakkoveroa 13% palvelun osuudesta. Eli asiakkaasi maksaisi 100€:n laskustasi sinulle 100€ - 13€ = 87€ ja valtiolle 13€. Yksityinen taas ei saa mahdollisia kotitalousvähennyksiä. 
Niin, ja vielä sellainen kyssäri lisäksi, että jos ei ole vielä pienintäkään aavistusta mikä tulee olemaan liikevaihto ja liikevoitto, niin mitä kannattaa veikata? Tai no, sen verran tiedän että liikevaihto on korkeintaan 1000 euron luokkaa. Ja suurin osa liikevaihdosta on liikevoittoa, ellei peräti kaikki. 
Yrityksesi toimii toki Suomessa, eli sinun pitää hoitaa velvoitteet mitä täällä on säädetty. 
Kysyn nyt tähän samaan topicciin. Ei tarvitse uutta tehdä
Tämmöisessä kohdassa menee sormi suuhun:
"Elinkeinonharjoittajan muut tulot kalenterivuonna (Jos maksajia on useita, täyttäkää erillinen ennakkoveron hakemuslomake.)"
Tarkoittaako tämä nyt sitten palkkaa, jonka olen saanut kesä-/muista töistä tämän vuoden aikana?
Myös kohdassa "Ensimmäisen tilikauden arvioitu verotettava tulo" on pikku miettiminen. Mikä olisi sitten verottamatonta tuloa? 
Kannattaa veikata 0 euroa. 
Heidätkin on unohdettu.
kirjoita adressiin nimesi: 
ja vie tietoa eteenkinpäin! 
Vakuutuksella vaan ei tee vittuakaan, jos osaaminen on ainoastaan yrittäjällä itsellään, eikä ko. homman suorittamisen oppia pysty toiselle siirtämään (tämä siis tilanne osalla toimijoista). Kuitenkin toisaalta tämä riski on yrittäjällä tiedossa jo aloitettaessa. Myös sekin on tiedossa, ettei yhteiskunnalla juurikaan ole vastuuta tai vakuutta mihinkään, mutta koura kyllä käy kukkarolla, jos vähänkin tulee menestystä - ja vaikkei tulisikaan menestystä on maksusuorituksia pitkä rivi. 
Sikälihän tässä on puolin ja toisinkin ihan turhaa loilottaa yrittäjän ja yhteiskunnan keskinäisistä vastuista ja velvollisuuksista, kun yrittäjä ottaa toimintansa aloitettuaan kaikki riskit ja on valmis sitten antamaan osan voitoistaan yhteiskunnalle. Kuvio on varsin pitkälle yksisuuntainen, eikä siinä sen enempää. Paskan tuurin käytyä yrittäjä on omillaan ja saa käpristyä omaan vittuuntuneeseen maailmaansa. Tuurilla (siis hyvällä tuurilla) tässä seilataan. 
Mahdollisesti itsekin joudun jonakin päivänä "ajopuuksi", mutta tietysti toivoisin, että olisin sitä ennen ehtinyt turvata taloudellisen puolen jotenkuten kestäväksi. Tässä vaan usein on homman nimi se, että töitä tehdään vähintään 10 v talkoina, jonka jälkeen jää nähtäväksi onko rahaa tulossa vai jatkuvatko talkoot. On sellaisiakin, jotka onnistuvat nopeasti, mutta kyllä suuri osa yrittäjistä tekee hommia alle minimipalkkojenkin. Oma valinta kuitenkin, jota ikävä kylläkin on usein merkityksetöntä edes katua, kun yrittäjyydestä ei niin vain irtaannuta - heikossa tilanteessa ainakaan.
Toivotan oikein hyvää onnea ja terveyttä kaikille yrittäjille ja miksen myös muillekin! Voimia niille, jotka ovat katkenneet ennen taloudellista läpimurtoaan! 
Ei siihen mitään adresseja tarvita - yrittäjällä on mahdollisuus ottaa sairastumista varten vakuutus jonka laajuuden ja hinnan voi itse määrittää maksukykynsä ja halunsa mukaan. Ei tämä asia yhteiskunnalle kuulu ja jos et ole tähän valmis, niin mene palkkatöihin ! 
Hei,
Olen 19 vuotias mies ja mielessäni on pyörinyt pidemmän aikaa oman yrityksen tai yrityksien perustaminen.
Opiskelen tällä hetkellä amk:ssa, olen ajatellut jospa rohkenisi lopettaa opinnot mitkä eivät ole vielä alkaneetkaan kunnolla, ja lähtisin yrittäjäksi.
Ideana olisi muutamia autoalaan liittyviä yrityksiä ja ehkä mielenkiintoisin idea olisi kiinteistöbisnes. 
Kiinteistöbisnestä ajatellen olen pohtinut kiinteistönvälityskurssin ja lkv-kokeen suorittamista. Ideana olisi perustaa yritys kiinteistöjen ja asuntojen kaupankäyntiin, voittoa kertyisi asuntojen remontoinnista ja voitolla myymisestä sekä yrityksen omistamista vuokra-asunnoista, myöhemmin ehkä kokonaisista kerrostaloista. Kerrostalot maksavat miljoonia, sellainen tai sellaiset rahoitettaisiin sijoittajien rahoilla sekä rahoilla mitkä ovat kertyneet yritykseltä voitoksi, sekä rahoilla mitkä olen tienannut muista yrityksistäni.
Nämä muut yritykset? Yksi ainakin olisi ajoneuvojen ostoa ja myyntiä, todennäköisesti myös maahantuontia. Toimintaan kuuluisi myös ajoneuvojen osto kunnostettavaksi/korjattavaksi ja jälleenmyynti.
Mielessä on ollut myös katsastuskonttorin perustaminen, mutta vielä on hieman epäselvää miten katsastustoiminnan tulee käymään uuden lakiesityksen myötä, -sallitaanko katsastukset korjaamoilla.
Lisäksi samalla henkilöllä ei saa lain mukaan olla sekä katsastuskonttoria että korjaamoa.. Eli katsastustoimintahaave kaatuu siihen.
Olen jo kerran varannut itselleni ajan paikkaan jossa neuvotaan yrittäjäksi haluavia, mutta jouduin perumaan aikani muiden kiireiden vuoksi.
Kertokaa nauretaanko minulle kun olen näin nuori ja puhun tällaisia.
Voi olla että jos menen pankista hakemaan lainaakin, minut nauretaan pihalle.
Alkuun olisi ideana perustaa esimerkiksi vain ajoneuvojen osto ja myynti liike muutamaksi vuodeksi, hakea pankista vain kymmenen tai kaksikymmentätuhatta lainaa ja näyttää kuinka hyvin pystyn tienaamaan.
Kokemusta kaupankäymisestä jo on olemassa. Ikäisekseni minulla on kertynyt jo paljon rahaa.
Kommentoikaa, neuvokaa, kertokaa mielipiteenne, kaikki vastaukset ovat tervetulleita!!
Tässä on niin monta asiaa mielessä.
Nauretaanko minulle vain kun ikää vasta 19 ja tällaisia mielessä,
onko minulla pokkaa mennä pankkiin neuvottelemaan lainoista ja yrityksistä jne.
ja jatkanko vielä 5 vuotta opiskelua ja olen 25 vuotiaana pikkupomona jossakin firmassa 2500 euron palkalla.. 30 vuotiaana saisin ehkä 3000e kuussa. Tällä alalla mitä opiskelen..
Kaupallahan kuulemma rikastuisi..
Olisi kiinnostavaa päästä itse vaikuttamaan tuloihinsa,
lisäksi en jaksaisi perus oravanpyörää aamukuudesta iltakuuteen joka arkipäivä. Myös siksi oman yrityksen tai yrityksien perustaminen vaikuttaisi mielenkiintoiselta, saisi vaikuttaa omiin työaikoihinsa.
KIITOS VASTAAJILLE!!! 
Itse olin 17 kun hain starttirahaa sekä rahoitusta Finnverasta. En saanut. Olin liian nuori ja kokematon ja liikeideani oli huono. Perustin firman silti, ja tuttavien avulla sain tilat jne. Ekan vuoden liikevaihto oli miljoona. Kulut olivat alle 20% tuosta. Meinasin jälkikäteen käydä näyttämässä että kyllä 17 vuotiaskin osaa. En käynyt.
Mene siis rohkeasti vain hakemaan rahaa, vaikka et saisikaan. Mutta ei ehkä kannata kerrostaloista puhua, kaikki muu oli ihan ok. 
Minkälainen yrityksesi on ollut kun miljoonan liikevaihto? Mielenkiinnosta. 
Ei ikä ole este tai muuten olennaista yrittämisessä.
Jos lanttu leikkaa, niin siitä vaan. Palkansaajana harva on rikastunut.
Varman päälle voisit siinä mielessä aluksi ottaa, ettet kovin suuria velkoja heti tee.
Kiinteistövälitys tai autohommat ei vaadi isoja investointeja eli et ole paljoa menettänyt, jos huomaat myöhemmin, ettei yrittäminen olekaan sinun juttusi.
Yrittämisessä on omat juttunsa ja vaatii omanlaisensa luonteenlaadun ihmiseltä. 
Siitähän sen tietää, kun kokeilee. 
Entäpä jos hakisit elämänkokemusta ensin, ennenkuin otat suuria riskejä. 
toki voit alkaa yrittämään nuorena..eihän siinä opintiellä kärsi kuin talous,ihmissuhteet,tunne-elämäsi,oma-aikasi vähyys mutta kuten joku jo sanoi..vaatii omanlaisensa luonteen lähteä yrittämään et todellakaan rikastu..nii tai no muutamaa kokemusta rikkaampana ja voin taata etteivät ne kaikki ole positiivisia.
Älä nyt säikähdä ja masennu sanomisistani..jalat maassa ja nöyränä kuita kurkottamatta. 
Tietysti esiin vedetään tämä kateuskortti. Kyllä riskit ovat ihan todelliset ja Suomessa velkavankeus voi olla ikuinen. Se on ihan hyvä tuoda esiin se toinen puoli, että sitten kun tullaan alas, niin sieltä ei välttämättä heti nousta. 
Eri juttu, jos on malttia yrittämisessä ja samaan aikaan sopivasti hullu. 
Käy nyt vaan ensin koulu loppuun ja rupea vasta sitten yrittäjäksi, jos vielä houkuttelee. 
"älä ota velkaa alussa" joo kiitos tästä hyvästä vinkistä, ei kannatta rohkeasti ottaa isoa lainaa, ei sillä mitään tee ei juu 
Moro
Ite olen 24 ja perustettiin parin kaverin kanssa osakeyhtiö pari vuotta sitten, töitä on riittänyt ihan hyvin, laskut saatu maksettua ja jopa palkkaa mutta pakko myöntää että on tämä välillä ollut todella hermoja raastavaa ja stressitaso 120! 
Täytyy pitää pää kylmänä ja välillä vapaa-ajalla unohtaa koko yritys ja sen asiat kokonaan, muuten ei pää kestä.
Nyt on asiat menossa hyvään suuntaan ja jos hyvin käy, saatetaan jopa lähivuosina tehdä "paljon" rahaa.
Usko itseesi ja jos lähdet yrittäjäksi, tee se täysillä! Jos epäilet miten tässä hommassa käy, mieti vielä yrittäjyyttä uudestaan.
Mutta tsemppiä valintojen ja mahdollisen uuden yrityksen kanssa :) 
Unohda ainakin TE-keskukset, ne ovat vain jarruna. > Anoimme tukea yksinyrittäjän ensimmäisen työntekijän palkkaamiseen > ja saimme tukea..
Kerros vähän tarkemmin minkä nimisestä tuesta tarkalleen oli kyse tällä kertaa? 
Noitahan on Työkkärin kauttakin saatavana erilaisilla nimillä eri tukia jos työllistää tai tukityöllistää tms., jotakin vaikeammin työllistyviä. Se mitä on näiltä foorumeilta kuullut on aika negatiivisia kokemuksia, täysin töihin sopeutumattomia lusmuja ovat jotkut saaneet.
Jos vaikka ajattelisi osittain IT-tyyppiselle alalle palkata jonkun harjoittelijaksi, ja jos homma alkaisi yhtään siitä luonnistua hyvin, niin voisi palkata määräajaksi tai pysyväänkin työsuhteesen. Mikähän noista eri tuki/palkkausmuodoista voisi olla järkevin tällaiseen? 
""Ikäisekseni minulla on kertynyt jo paljon rahaa.""
Muista että ei se pelkkä raha tässä maailmassa auta, jos ei ole huumorintajua. 
Niin..kyllä aina jos on hyvä liike-idea..pääsee heti vauhtiin. Mielestäni ei ole mitään järkeä mennä näihin Finnveran systeemeihin startissa. Hukkaa vaan henkistä panosta tähän byrokratiaan..lomakkeiden täyttelyyn ja todisteluun. 
Kuten kirjoitin, itse olin juuri tuon 17v. kun aloitin ja heti sain tulosta..ja käytäntö opetti kokoajan kun kulut ja menot olivat hallinnassa eikä tarvinnut kenellekään raportoida missä tilassa ollaan.. olin siis vapaa tekemään niin kuin halusin.
Myöhemmin kun perustin vaimoni kanssa tukkuliikkeen..haimme pankista käyttöpääomaa investointeja varten jotka tunsimme tarkoin ja olivat budjetoitu. 40% myönnetystä lainasta jäi nostamatta kun emme tarvinneetkaan sitä. Jos siinä olisi ollut joku kolmas osapuoli niin varmaan olis ollut enemmänkin tarvetta. Aikaa oli siis oman busineksen pyörittämiseen -sai olla itsenäinen koko ajan.
terveisin,
Asiantuntija? 
En nyt tässä varmaan alaa sen enempää kerro. Satuin vain olemaan oikeaan aikaan oikeassa paikassa. Nykyään ala on kyllä niin kilpailtu että samaan ei enää pääsisi mitenkään. > Olen jo kerran varannut itselleni ajan paikkaan jossa neuvotaan yrittäjäksi > haluavia, mutta jouduin perumaan aikani muiden kiireiden vuoksi.> Kertokaa nauretaanko minulle kun olen näin nuori ja puhun tällaisia.> Voi olla että jos menen pankista hakemaan lainaakin, minut nauretaan pihalle.
Tuskin sua nauretaan sieltä pihalle. Vähän epäilen että et sinä ikinä minnekään pankkiin asti edes pääsekään. Ne "muut kiireet" vievät nytkin ajan, kuten vei yritysneuvontaan mennessäkin. 
Minkään suunnitelmallisuuden kautta tietenkään kannata edetä. Eikä mistään asioista ja edes asioiden nimityksistäkään kannata ottaa etukäteen selvää ja opiskella. Laittaa sähläämällä vaan meneen. 
Varsinkin jos kerta paljon rahaakin olet jo nykymetodillasi saanut kasaan. Kyllä rahamiehet pankissa ilman muuta tunnistetaan. Ei niille siellä naureta. 
hei parempaa elämän kokemusta ei ole kuin yrittäminen. : - )
Itse aloitin juuri 17v enkä ole katunut !
Asiantuntija? 
onpa kateellisen sävyisiä viestejä 
Joku reipas yritteliäs nuori kyselee ja heti 40v vanhukset tulee kateellisena ja katkerana kertomaan miten mikään ei kannata..
Onhan se kadehdittavaa jos joku keksii jo nuorena että perus oravanpyörä ei kannata
tsemppiä viestiketjun aloittajalle, rohkeasti vaan eteenpäin. > Eri juttu, jos on malttia yrittämisessä ja samaan aikaan sopivasti hullu. 
Näin on, tuo on hyvä kombinaatio. Vanhemman polven (= ne nelikymppiset ja ylitte) toimenkuvaan kuuluu olla varovaisempia, kun joku ideasampona intoileva tulee kysymään. 
Vanhempi aprikoi asioita koko siihen astisen elämänsä tuomaa kokemusta vasten. Elämänkokemukseen on ehtinyt kertyä mukavien myötämäkien lisäksi myös ylämäkiä, sairauksia, kuolemaa syntymisiä, konkursseja ym.
Tämän keskustelun aloittajan tyyli oli myös sellainen "trollityyli". Että katotass kunhan heitän noille tohon ryhmään jotakin provovsoivaa keskinäistä mietittävää ja purtavaa.
Tuo hupi/sekoilukirjoittajan mahdollisuus on näissä ryhmissä aina olemassa. 
Ja toisaalta sitten voi olla oikeasti joku 19 vuotias kysyjä. Jolla on oikeasti on joku kymppitonni jo rahaakin taskussa, ja pää pursuaa ideoita ja halua päästä niitä toteuttamaan.
Viittä (isoa) hommaa ei kuitenkaan pysty oikein kaikkia alkamaan kerralla. 
Kunhan päättää mistä hommasta alkaa, niin kyllä niitä loppuja neljää ja niiden jälkeen tuleviakin ideoita ehtii myös siinä ohella miettiä ja toteuttaa. 
Tervetuloa vaan Itse aloitin 17v. - myin itsetehtyjä design-kynttilöitä suuryritysten hkl-lounashuoneissa..ja tienasin hyvin..Myöhemmin hain koulutuksen myös kaupalliseen alaan. huom. Tärkeätä on että tienaat ensin panostettavan pääoman,ÄLÄ OTA VELKAA !-alussa, siis menee n.3 vuotta ennen kuin alkaa tulla tulosta kiiteidaen kulujen jälkeen. -Muista koulutus, säästää monilta karikoilta. Haitta puoli voi olla arkuus tiedoista. Hoida aina verot ja eläkevakuutukset. 
Mielestäni neuvon että älä ala autokauppiaaksi. - Asunto-business on kannatettava. -Tein sitä toisen firman ohessa ja sopivasti kaksi "uraa" tuotti hyvän lopputuloksen. Varsinainen business on ollut firmat; n.5-10v pyörittäminen lv. 5-12milj jasitten yritysmyynti. -siinä tulee se tulos. ( -käytä aina asiantuntijaa jos mahdollista.).
Onnea ja menestystä yrittäjyyteen.
toivoo Asiantuntija ? 
niin viellä eräs asia: - jos olet valmis panostamaan itsesi 24h..niin sitten onnistuu..muuten ei kannata edes harkita! - Yrittäminen täytyy olla elämän tyyli, muuten ei tule menestystä. -Muista että mikään ei ole helppoa " vain ahkeruus kovan onnen voittaa "
terv. Asiantuntija? 
Kiitos kaikille vastaajille oikein hyvistä vastauksista! =)
Vastauksenne sai minut näkemään asiat uusistakin näkökulmista..
Taidan lähiaikoina varata ajan yritysneuvontaan, ja menen sinne keskustelemaan mieltä askarruttavista asioista vielä.
Lisää vastauksia saa vielä laittaa, tulen lukemaan tätä viestiketjua vielä monta kertaa..
Kiitos kaikille tähänastisille vastaajille ja hyvää juhannusta! 
Te-keskuksesta vain yksi kokemus ja sekin positiivinen.
Anoimme tukea yksinyrittäjän ensimmäisen työntekijän palkkaamiseen ja saimme tukea..saattoipa hyvinkin olla ratkaiseva tuki alkuun nyt yhä työntekijöitä ja toivonmukaan pysyvästi. 
Tuossapa linkki. 
Mietin mistä CRM-järjestelmä pienyritykselleni ja törmäsin tuohon Zohoon, joka on max kolmelle käyttäjälle ilmainen. Tunteeko kukaan ja minkälaisia kokemuksia teillä on siitä? 
Mulla on olemassa pieni toiminimi, jota pyöritän oman palkkatyöni ohella. Tällä hetkellä kuitenkin toiminimen tuloni ovat niin epäsäännöllisiä ja laskuja tulee kuitenkin säännöllisesti, että tarttis keksiä joku sellanen bisnes jota pystyy tekemään iltaisin ja viikonloppuisin ja saisi säännöllisempiä tuloja. Mulla on kyllä itellä 100m2 halli, jossa pystyisi kaikenlaista värkkäillä ja olisin valmis vähän vaikka sijoittamaankin koneisiin tms !
Kertokaapas joku mulle idea. jag vet :ille
rupoee ruotsalaiseks olisiko ideaa
laita joku terän terottamo jossa terotetaan teriä tai joku korjaamo MATTOJA!
rupee tekemään ja suunnittelemaan mattoja. Mulla puuttuu kaikki matot,kun ne KAIKKI on niin tylsiä,typerän näköisiä,värittömiä, ei kuvioita,tai kaameat kuviot. Tekisit jotain erikoista,kaunista.
Semmoisia äh en tiiä ostaisin heti jos ois erikoista tms..inhottaa nuo anttilan ja hobbarin matot.. Heh
Tähän voisi jo suositella "20 ways to " harjoituksen tekemistä. Eli paperia ja kynä ja listaat 20 ideaa mitä voisit tehdä saadaksesi lisätuloja.
Poimit pari parasta ideaasi ja toistat harjoituksen halutun ajan kuluttua. Kysymys vakuutushommasta
Onko kaupungeissa markkinarakoa vakuutusedustalle? Tarvittiinko jotain koulutuspohjia? 
Riippuu tietty siitä mitä osaat.
Ihan uutta alaa joka ei liity nyk. ammattiin tai harrastukseen, ei yleensä kannata alkaa yrittämään.
Liikaa oppirahoja ja kantapään kautta asioiden vieminen verottaa tuloja.
Listaa mitä osaat ja kartoita yritykset, jotka mahdollisesti tarvitsevat alihankintaa alaltasi.
Sitten vain puh ja meili auki ja yhteyksiä alan yrityksiin ja / tai palveluntarjoajiin.
Kun perustoimeentulo virtaa, niin siinä sivussa voit kehitellä omia tuotteitasi, joilla on parempi kate ja joilla sitten sen varsinaisen voiton teet. Jag vet
Ruppee lehtimyyjäx! bisnestäkö etsit??
Kaikkihan on mielikuvituksestasi kiinni,minulla olisi tietysti muutamia ideoita mutten rupea niistä tälläisillä palstoilla kehumaan.
Mieti nyt ekaks,haluatko tehdä sivutuloa vai oikein saada leipäsi yrittäjänä.
Sen jälkeen listaa kaikki mitä voisi duunata tilassasi,ja poimi siitä parhaat ottaen selvää hyvin tarkkaan alkukustannuksista ja onko kysyntää. 
Terottamo? Tero? Terotus? Juu mäkin
haluaisin sellaisen maton, jossa olisi suomalaisten poliitikkojen naamoja. Niitä olisi mukava talloa ja varsinkin tampata. Paras ratkaisu!
Minulla oli sama tilanne ja aloin sivutoimiseksi vakuutusasiamieheksi, tai vakuutusedustajahan minusta leivottiin, kun toiminimellä teen. Nyt tilanne on se, että näihin edellisiin "näpertelyihin" nähden tämä vakuutushomma on niin tuottoisaa ja soppelia sivutyötä, jotta olen ajatellut että luopuisin kaikesta muusta yritystoiminnasta jota sivutoimisesti teen, joten suosittelen teikäläisellekkin tätä vakuutustoimintaa.
Vakuutustoiminnassa kulut ovat pienet, et tarvitse mitään tiloja, et tarvitse mitään tuotevarastoja, valmistuslaitteita tms. et tarvitse pääomia, kaikki on lähestulkoon puhdasta tuloa, toki tulosta voit tehdä vähennyksiä kuten kilometrikorvaukset, päivärahat, toimistotarvikkeet jne. 
onpa harvinaisen paskoja ehdotuksia. Ala kasvattamaan kannabista. 
Jos haluaisin myydä esimerkiksi hieronta palveluja ja tosi salaisesti ja luottamuksella, kuinka tekisin, eli rekisteröisin toiminimen, joka esimerkiksi tarjoaa hierontaa tosi luottamuksella
Kuinka maksan siitä veron? Esimerkiksi jos olen hieronut 5 asiakasta päivässä ja lompakossani on 1000e käteistä, miten tiedän paljon pitää lähettää verottajalle?
Voinko olla antamatta asikkaalle kuittia? ( Kyseessähän on täysin luottamuksellinen hieronta,joten en kysyisi asiakkaan nimeä )
Mitä teen rahoilla? Siis vienkö ne pankkiin heti? Aina kun pankkiin heittää käteistä,se maksaa noin 8e, voinko välttää niitä?
Kuinka ja minkän ajan välein lasken verot niistä ja minne tai kenelle maksan?
Pitääkö minun ilmoittaa verottajalle asiakkaitten tiedot? Vai voinko olla ilmoittamatta,jos asiakas ei esimerkiksi halua? Pitääkö minun ilmoittaa missä olen hieronut,milloin ja jotain muuta tietoa?
Mistä verottaja tietää että olen rehellisesti ilmoittanut paljon olen saannut?
Voiko poliisi tulla ovelleni,seisoa siinä ja laskea asiakkaitani?
Voiko verottaja tulla tarkistaman ketä hieron ja millä tavalla?
Voinko harjoittaa vain ja tarkalleen "perinteistä hierontaa"? Mutta jos haluisin samalla tarjota hmm seuralaispalveluja? Eli kuka määrittää ja miten,mitä tarkalleen voi sisältää seuralaispalvelu tai hieronta?
Voisitteko neuvoa minua. Tämä ei ole todellakaan promo,vaan kaipaan neuvoja. En myös ole tyhmä, vaan ei ole kokemusta yrittäjänä. 
Juu tuu mua hieromaan ja maksa ne verot siinä samalla minulle, niin annan ne verottajalle, kun satun sielläpäin käymään.
Äläkä mitään kuitteja ala kirjoitella, ei kukaan niitä halua.
Hierot juu vaan ja rikastut. 
Toiminimi perustetaan ennen ja sitten verottaja määrää ennakkoveron ja alv.n.Sinun pitää ilmoittaa paljonko tienaat vuodessa.(Arvio).Kaupparekisteriin ilmoitus,maksaa noin 75 euroa. Olet kirjanpitovelvollinen joten käteismaksusta on ANNETTAVA asiakkaalle kuitti ja omasi liitettävä mukaan.
Hieronta ja excordpalvelu ei ole seksinmyyntiä joten et voi harjoittaa sitä jos nuo ilmoitat toimeksi.Jotkut idiootit myyvät pornosivuilla noilla termeillä seksiä koska eivät tiedä mitä se oikeasti on.(Netin kautta ostettu ja myyty seksi on laitonta ja kumpikis sitten kusessa. Hierontaan ja escortiin voit palkata myös työntekijöitä. Toiminnan pitää olla tosin laadukkaampaa ja työntekijän edustava,seuralaisena toimit asiakkaasi kanssa julkisesti mm. eri tilaisuuksissa.
Verottajalla on erikseen seksityöntekijöille oma toimiala jos seksiä aiot myydä,rohkeasti vaan kysyt verottajalta. > yritykseni toiminnasta voi helposti saada tietoja (esim mitä se harjoittaa)
Jos olet ilmoittanut kaupparekisteriin että tarjoat hierontapalveluja, niin tämän verran ne ulkopuoliset pääsevät _rekisterien_ kautta sinua vakoilemaan. 
Osakeyhtiön antama tilinpääätös on julkinen asiakirja joka menee vero-ilmoituksen annettuasi Kaupparekisteriin ja on siellä muiden nähtävänä. Tilinpäätöksessä näkyy kuitenkin vain laskentatoimen käyttämiä termejä ja rivejä, myynti, käyttökate, poistot jne., mutta ei mitään toimintasi sisältöä kuvaavia tekstejä.
Toiminimen antama tilinpäätös Oy:stä poiketen sen sijaan ei ole julkinen asiakirja.
Omaa lehti-ilmoitteluasi seuraamalla, ja toimitilojesi ikkunoiden takana luuraamalla jne., saa halukas tietenkin urkittua sitten lisää. 
Kun ei tiedä onko se promo vai provo niin parempi olla varmuuden vuoksi promvo 
Moi vaan, 
Jos tämä ei todella ole provo, (ei promo) niin laita meiliosoitteesi minulle:. Neuvon mielelläni. >Tämä ei ole todellakaan promo,vaan kaipaan neuvoja. 
Tietenkään en voi sinua sataprosenttisen varmaksi uskoa. Voit aivan hyvin olla joku petollinen keskusteluryhmä-vedättelijä. Mutta kun sitten toisaalta on jonkinlainen pieni mahdollisuus olemassa että oletkin joku ihan kohtalaisen mukavannäköinen, sellainen kolmenkympin hujakoissa oleva nainen. Pelkkä tällainen promillen olettaman mahdollisuuskin saa miespuolissa aikaan sen että ei voi asiaa täysin skipatakaan.
"Jos haluaisin myydä esimerkiksi hieronta palveluja ja tosi salaisesti ja luottamuksella, kuinka tekisin, eli rekisteröisin toiminimen, joka esimerkiksi tarjoaa hierontaa tosi luottamuksella"
Siis kaupparekisteriin avaat ihan normaalin toiminimen tai oy:n, ja sen toimialana on hieronta. Kaupparekisteriä ei siis tarvitse sanallisesti erikseen vakuutella että jostakin "luotamuksellisesta" hieronnasta on kyse.
"Voinko olla antamatta asikkaalle kuittia? ( Kyseessähän on täysin luottamuksellinen hieronta,joten en kysyisi asiakkaan nimeä )"
Voit, ei kioskikaan kuittia jää tyrkyttämään ellei asiakas sellaista luukulla odota. Periaatteessa jos lyöt kaiken myymäsi aina kassakoneeseen, ja annat kassan sylkemän kuitin asiakkaalle jos asiakas sellaisen haluaa, ja kassanauhan perusteella maksat alv:it ym, niin olet silloin tehnyt 100%:sesti oikein.
"Kuinka ja minkän ajan välein lasken verot niistä ja minne tai kenelle maksan?"
ALV:t tilität kerran kuussa, maksuohjeita ja lomakkeita 
"Pitääkö minun ilmoittaa verottajalle asiakkaitten tiedot? Vai voinko olla ilmoittamatta,jos asiakas ei esimerkiksi halua? Pitääkö minun ilmoittaa missä olen hieronut,milloin ja jotain muuta tietoa?"
Jos meinaisit jotakin matkakuluja saada verotukseen, niin silloin joutuisit pitämään ajopäiväkirjaa, ja ajopäiväkirjassa periaatteessa voidaan vaatia asiakkaan sijaintipaikan lisäksi nimikin mainittavaksi. Tulkinnat hiukan vaihtelee. 
Mutta laita hieromiset ja palvelut kaikki tapahtuneeksi omassa toimipisteessäsi, jos et halua tehdä tiliä reiteistä.
"Mistä verottaja tietää että olen rehellisesti ilmoittanut paljon olen saannut?"
Täähän tässä hienointa onkin, että onneksi verottaja ei tiedä sitä yhtään mistään. Vai luuletkos että esim. Parturi-Kampaajat tilittävät kaikesta käteismaksulla tehdystä käherryspalvelustaan kymmenykset verottajalle saakka? Ei ne tilitä. 
Niin kuin eivät tilitä polkupyöräkorjaamot, jätskikauppiaat, kaljakuppilat ja ylipäätään monet muutkaan jotka tekevät käteisrahalla kauppaa. 
Kyllä verottaja "uskoo" kaikkien alojen käteiskauppiaita. Ja se uskoo myös sinuakin. Kunhan saa _kohtuullisen uskottavan_ tuntuiset lukemat eteensä. Periaatteessa verottaja voisi laittaa oman koeostajansa asialle, ja kaljakuppiloita on näin käräyteltykin. Mutta että laittaisi joka saamarin hieromalaitokseen jonkun virkailijansa hierottavaksi, niin tämä on aivan utopiaa. 
Verottajan rooli on vaan siis "uskoa" kerrotut lukemat, kunhan saa kohtuullisella tasolla uskottavat lukemat nokkansa eteen. Ja ne tietävät itsekin että ihan kaikkea ne eivät saa haltuunsa saakka, mutta minkäs teet.> Voiko poliisi tulla ovelleni,seisoa siinä ja laskea asiakkaitani?
Poliisi voi niin kuin kuka tahansa muukin kansalainen seisoskella missä tahansa _julkisessa_ tilassa, ja laskea vaikka ihmisiä jos haluaa. Poliisilla ei kuiotenkaan ole ollut aikaa eikä resursseja seurata ja laskea edes Aleksis-Kivenkadun naisia, niin ei ne minnekään muuallekaan jouda ja ehdi seisomaan ja laskemaan. > Voiko verottaja tulla tarkistaman ketä hieron ja millä tavalla?
Verottajaa kiinnostaa vain saada se rahansa, niitä ei kiinnosta pannaanko taustaverhon takana vai ei. Muutenkaan verottaja ei tule tekemään esim. verotarkastusta yllättäen, vaan käynnistä ilmoitetaan yleensä viikkoa tai paria ennakkoon. Jos joku vaikka parituksesta juttua alkaisi nostaa, niin ei se ainakaan verottaja ole.
"Voinko harjoittaa vain ja tarkalleen "perinteistä hierontaa"? Mutta jos haluisin samalla tarjota hmm seuralaispalveluja? Eli kuka määrittää ja miten,mitä tarkalleen voi sisältää seuralaispalvelu tai hieronta?"
Jos toiminimesi liiketoiminta-alueeksi ilmoitetaan hierontapalvelut ja Escort-service, niin totta kai voit sekä hieroa että escorteerata mielesi mukaan. Molemmat ovat täysin laillisia ammatteja. Jos jossakin mennään "happy endingiin" saakka, niin niistähän ei kannata kovin suurta numeroa ulospäin tehdä.
Laitonta sekään ei tosin ole. Sillä: "Suomessa seksin ostaminen on kiellettyä parituksen tai ihmiskaupan uhreilta." 
Mutta jos tuosta ei ole kyse, eikä myöskään parituksesta, niin nykylain mukaan saa laittaa aika vapaasti haisemaan. 
Mutta siltikin kannattaa silti pitää aika pienesti näkyvänä numerona sen tekeminen. 
Viellä viimeinen kysymys! Esim jos omistaa oy.n,niin yritykseni toiminnasta voi helposti saada tietoja (esim mitä se harjoittaa) niin voiko kukaan saada selville millaisia palveluja toiminimeni harjoittaa jollen sitä itse ilmoittele? 
Kiitos todella kovasti neuvoista! Ne auttoivat todella kovasti. Siis itse on ole ihan tyhmä,mutta halusin tarkistaan vain ymmärränkö asiat oikein! Ihanaa että on ihmisiä,jotkat haluavat auttaa vaikka kysymykseni oli jonkunverran epäilyttävä ja aika promvon näköinen! Hyvää viikkoa! 
Huoraxko suunnittelit? 
Verkkoteollisuuden mukaan EU:n artiklojen myötä yrityksellä olisi velvollisuus maksaa kuluttajalle takaisin kaikki kulut sellaisistakin palautetuista tavaroista, joita kuluttaja on käyttänyt 28 päivää, ennen mahdollisuutta tarkistaa tavaroiden vaurioita tai onko niitä käytetty!!!
Yritykset olisivat velvoitettuja myymään kaikkiin EU-maihin.
Direktiivi nostaisi hintoja ja aiheuttaisi taloudellisen riskin erityisesti pienille yrityksille, joista monet eivät selviäisi.
Suomalainen pienyritys on pakotettu myymään vaikka espanjalaiselle asiakkaalle. Jos asiakas päättää 28 päivän kuluessa palauttaa tuotteen, on hän siihen oikeutettu, mutta silloin myyjä on velvollinen maksamaan kaikki palautuksesta aiheutuneet kulut jopa ennen kuin hän saa tavaransa takaisin,
Petolliset tuotepalautukset mahdollistetaan? 
Eli kuka vain voi tilata mistä tahansa EU-alueelta jonkun tavaran ja käyttää sitä ihan laillisesti melkein kuukauden ja sitten palauttaa sen käytettynä ja saada KAIKKI rahat takaisin??? 
Viimeisimpien uutisten mukaan EU olisi heikentämässä hieman suomalaista kuluttajansuojaa. Tulevaisuudessa asiakas maksaa itse palautuksesta koituvat kulut, mutta 14vrk palautusoikeus säilyy edelleen.
Ei siis huono asia yrittäjälle. 
Nettiostoksille kahden viikon palautusoikeus
Kuluttajilla on jatkossa kaksi viikkoa aikaa perua netissä tehty kauppa.
Uudet säännöt ovat osa kuluttajien oikeuksia koskevaa lakipakettia, jonka EU:n parlamentti hyväksyi torstaina. Laki velvoittaa nettimyyjät myös antamaan kuluttajille tarkat tiedot tuotteiden kokonaishinnasta ja tilatuista tavaroista sekä omat yhteystietonsa. 
EU-mailla on kaksi vuotta aikaa ottaa uudet säännöt käyttöön. 
Vaikka ko. "Verkkoteollisuus Ry" tuollaisella asialla kohkaaksin, niin mitään pakkoa ei olla määräämässä myydä yhtään kellekään. 
Kyseinen 22a kohta on poistunut jo ties miten pitkän aikaa sitten. Eikä Verkkoteollisuuden mainistemaa tekstikohtaa löydy vanhemmistakaan versioista.
Voihan verkkokauppa kieltäytyä toimittamasta vaikka kotimaahankin. Sanoo vaan vaikka että tavara on loppu, ja palauttaa mahdollisen jo kauppaan maksetun rahan. 
Hei!
Äänestys EU:n kuluttajansuojadirektiivistä on tänään, joten pian nähdään varmasti, millaiseksi kuluttajansuoja tulee jatkossa muodostumaan. Ensimmäiselle kirjoittajalle huojennukseksi: tällä viikolla on jo tosiaan saatu merkkejä siitä, että eniten kauppiaan (ja lopulta myös kuluttajan) kukkarolle käymässä olleiden pykälien muutosehdotukset ollaan hyväksymässä, ja direktiivi vaikuttaa kokonaisuudessaan lupaavalta. 
Suomalaisille verkkokauppiaille kenties mieluisin muutos tullee olemaan mainittu mahdollisuus siirtää palautuskulut asiakkaalle. Kuluttajansuojadirektiivistä äänestetään tänään, se hyväksyttäneen syksyllä, mutta kannattaa muistaa, että muutokset astuvat meillä voimaan vasta, kun oma kuluttajansuojalakimme on muutettu direktiivin mukaiseksi, ja siihen on varattu kahden vuoden siirtymäaika. Eli vielä ei kannata alkaa muuttamaan verkkokaupan palautusehtoja, vaikka mieli tekisikin.
Mari Hamara
Yhteyspäällikkö
Verkkoteollisuus 
Jo osakeyhtiön toiminta on pienemään päin (lv. < 100 000 e) ja muutki "ehdot" täyttyvät
niin voiko tilintarkastuksesta luopua. Toki kirjanpito suoritetaan kuten kuuluukiin, mutta tuo tilintarkastus erillisessä kalliissa firmassa tuntuu turhalta. Eikös 2007 tullut joku lakimuutos tähä n aethsrhy
Tilintarkastajaa ei ole pakko valita jos liikevaihto on alle 200 000e, taseen loppusumma alle 100 000e ja palveluksessa on alle 3 henkilöä. Jos näistä arvoista kaksi ylittyy kahtena tilikautena peräkkäin, on tilintarkastaja valittava.
Tilintarkastaja on kuitenkin valittava aina jos yhtiöjärjestys niin määrää. Tarkista mitä firmasi yhtiöjärjestyksen pykäliin on kirjoitettu. Jos siellä on pykälä tilintarkastajan valitsemisesta mutta haluat siitä silti luopua on sinun pidettävä yhtiökokous jossa yhtiöjärjestystä muutetaan. Sen jälkeen toimitat kaavakkeet ja uuden yhtiöjärjestyksen kaupparekisteriin hyväksyttäväksi. Hyväksyntä muistaakseni maksaa jotain 300-400e. 
Mielestäni tarkastuspakko poistuu vasta yhtiökokouksen jälkeisiltä tilikausilta. Takautuva tilintarkastajan poistaminen tuskin onnistuu.
Varma en kuitenkaan ole, soita kaupparekisterin puhelinneuvontan. 
Meillä ei ainakaan ole tilintarkastusta, liikevaihto 150 keuria, yritys perustettu 2008. Siis varmaankin noin. 
Jos toimii edellä mainittujen neuvojen mukaan, eli yhtiökokous muuttaa
yhtiöjärjestystä ja luopuu tilintarkastusvelvollisuudesta, ilmoitus
kaupparek ym.
Saako silloin jättää myös edellisen tilikauden tarkastamatta vai koskeeko
muutos vasta kuluvaa ja tulevia tilikausia? 
No ei tietenkään sitä voi takautuvasti poistaa 
Hei,
Haluaisin ostaa toiminnassa olevan nettikaupan liiketoiminnan. Alalla ei ole väliä. 
Ilmoittale sähköpostiini 
Jos on yrittäminen kallista, niin kallista se on yrityksen lopettaminenkin. Yritykset ovat verottajaa varten. 
Haet yrityksesi ympäri tai hoidat saattohoitajan.. 
Omistan kaksi pientä velatonta sijoitusasuntoa yksityishenkilönä, vuokratulo on aika pientä, mutta verotus kireää ja kiremmäksi on muuttumassa, kun pääomatuloveroa kiristetään.
Jos perustan osakeyhtiön ja osakepääomaksi laitetaan nämä as. Oy:n osakkeet, onko se edes mahdollista ja miten niiden arvo määritellään, onko se joku verotusarvo, vai markkina-arvo?
Tuloa voisi silloin nostaa palkkana ja verottomia osinkoina, esim asuntojen arvo 100 000, niin osinkoja 9000?
Jos ja kun joskus tulevaisuudessa haluan myydä asunnot, niin miten rahan voi kotiuttaa ja miten sitä verotetaan?
Olen jo itse pienyrittäjä toisella alalla, joten lainsuojattomaksi erilaisten tukien ja työttömyyspäivärahojen saamisen suhteen joutuminen ei minua haittaa. Tällä pääomatuloveron korotuksella taidetaan juuri siihen suuntaan patistaa yksityisiä vuokranantajia, nythän ansiosidonnaisella päivärahalla ja vuokratuloilla elää aika kivasti moni.
Sattuuko täällä vierailemaan jotakuta, jolla olisi kokemusta ja tietoa, aivan tavallinen yrittäjä ei näistä taida juurikaan tietää. 
Lisäksi maksat vuokratulosta veroa joka tapauksessa 25%, eli jos saat 100 000 asunnoistasi 5% vuokratuottoa, niin voitat veroissa muutaman satasen. 
Huokaus. Kun osakeyhtiö saa vuokratuloja, niistä maksetaan veroa 25%. Sen jälkeen rahat siirtyvät voittovaratilille josta voi nostaa osinkoja, sen 9% osuuden verovapaasti.
Ainoa keino nostaa varoja verotta käyttöön ovat kulukorvaukset. 
Joopa joo, sitten ollaankin jo petoksen tiellä eikö ole yhtä helppoa pistää ne rahat taskuun ja väärentää kirjanpito - siitähän tuossa on kysymys ? 
No on tuossa se jos tulee konkkaronkka, niin ei mene asunnot siinä rytäkässä 
Taitaa mennä lapsi pesuveden mukana - osakeyhtiöön sijoitettava apporttiomaisuus arvostetaan käypään arvoon jolloin käytännössä vaihdat asunto-osakkeesi perustamasi yhtiön osakkeiksi eli joudut myyntivoittoverotuksen piiriin sekä vielä maksat siirosta varainsiirtoveron joten muutaman tonnin osinkokikkailusta ei ole mitään hyötyä 
Voisitko tarkentaa, ei kai ole mitään järkeä varoja säilöä osakeyhtiöön ja maksaa siitä veroa, vaan pitää Oy voittoa tuottamattomana ja nostaa tuotto matalammalla verotuksella muilla tavoin omistajan käyttöön. Nettovarallisuudesta saa 9 % osinkoja verottomana.
Olisi kiva, jos näihin vastailisi ne, jotka oikeasti tietävät jotakin, eikä kateellisen pessimistiset pöljät. > Huokaus. Kun osakeyhtiö saa vuokratuloja, niistä maksetaan veroa 25%
No ei tietenkään vuokratulosta suoraan päältä mitään napata. Mutta kun yritys tilinpäätöksessä näyttää voittoa, niin siitä se 25% yhteisövero peritään.
Rahaa pitäisi vuoden aikana saada kulumaan jollakin lailla. Vaikka maksellen Oy:stä itselleen Km-korvauksia, päivärahoja ja muita kulukorvauksia ja palkkoja muijalle ja sukulaisille. Tällä sitä näytettävää voittoa saadaan alennettua, ja voudin 25% osuus kutistuu myös. Ei tää oikein toimi, ellei saa kunnolla siirrettyä rahaa jonnekin veroparatiisiin sitä ennen. > eikö ole yhtä helppoa pistää ne rahat taskuun ja väärentää kirjanpito
Eeikun norsua ei koeteta syöttää verovoudille ja viranomaisille yhtenä ilmitulevana suurena pakkopalana. Vaan hissuksiin hivuttamalla, pala kerrallaan vuosien mittaan. Kaikki pysyy tyytyväisinä. 
Kun yrityksen perustaa, on osoite- ja puhelinnumerotiedot samantien julkisesti kaikenmaailman rekistereissä ja yritystietokannoissa. Mistä nämä tiedot sinne päätyvät? 
Olen perustamassa toiminimeä, ja toimintani on täysin nettipohjaista, mitään fyysistä ei siirry paikasta A paikkaan B, ja liikevaihdosta ehkä 1% tulee Suomesta. Eli toimipaikkani osoite on melkolailla täysin epärelevantti toiminnan ja asiakkaiden kannalta. Teen työtä kotoani käsin, enkä haluaisi kotiosoitettani yhdistettävän liiketoimintaan. Voisin ottaa postilta postilokeron tätä tarkoitusta varten, mutta:
-->> Miten varmistan, että saan PL-osoitteen kaikkiin yritysrekistereihin ja -tietokantoihin heti alusta lähtien yrityksen perustamisen yhteydessä (ei niin, että pitäisi ottaa jokaiseen rekisterin ylläpitäjään yhteys yksi kerrallaan ja pyytää päivittämään tiedot, siitä ei tule mitään)? Posti myöntää PL-osoitteita vain Y-tunnusta vastaan, eli yritys pitää olla jo olemassa kun sitä hakee. 
Ok, tuo on hyvä tietää jos todellakin on näin, ettei Posti vaadi Y-tunnusta heti postilokeroa hakiessa. Mutta käsittääkseni yksityishenkilöille ei ole enää myönnetty postilokeroja pariin-kolmeen vuoteen; homma muuttui joskus 2008-2009 paikkeilla niin, että pitää olla yritys. 
Eikö siksi aikaa voi laittaa postiosoitteeksi Poste restanten?
Ainakin tällä esim. tuntuisi olevan yrityksen KÄYNTIosoitteena: 
Poste restanten saat heti käyttöön. 
Mikäli et halua ilmoitella osoitettasi kaupparekisterissä niin käy viemässä perustamislomake PRH:n asiakaspalveluun ilman osoitetta, kun maksat käsittelymaksut saat heti y-tunnuksen. Sitten pirautat Itellan asiakaspalveluun ja varaat lokeron. Sitten voit joko tehdä muutosilmoituksen PRH:lle (ei maksa mitään) heti perään jossa ilmoitat osoitteen, tai voit siinä tiskillä pyytää lomakkeesi takaisin ja kirjoittaa siihen oikean postilokeron.
Melko helppoa.
Toinen vaihtoehto on käyttää Helsingissä osoitepalvelua joka lienee joustavampi näiden y-tunnusten kanssa, sieltä saat osoitteen ja lokeron jonne postisi tulee. 
Yksi osoitetieto pakollinen
Posti- tai käyntiosoitteen ilmoittaminen yritykselle on pakollista, muilta osin tietojen ilmoittaminen on vapaaehtoista. 
Saa postilokeron ilman y-tunnustakin. Eli yksityishenkilönä tai peristettavan yhtiön lukuun, jolloin ilmoitat y-tunnuksen myöhemmin heille. Saat ainakin varattua lokeron.
YTJ:stä nämä kaikki tiedot tulevat. Siellä ne näkyvät lähes heti kun jätät paperit. Osa toimijoista saa myös automaattisesti tiedon kun uusi firma tulee rekisteriin.
Suosittelen siis tuota PL -vaihtoehtoasi, ja numeroksi kanssa sellainen mitä käytät duunissa. 
Varmistin asian Itellalta, ja valitettavasti on niin, ettei postilokeroa voi rekisteröidä tai "varata" ennen kuin Y-tunnus on olemassa.
Osaako kukaan sanoa, kuinka nopeasti yrityksen yhteystiedot leviävät noihin kaiken maailman rekistereihin ja tietokantoihin siitä, kun perustamisilmoitus on jätetty PRH:een? Sitten jos päivitän osoitteen viikon-parin päästä, niin meneekö se päivitetty osoite automaattisesti kaikkiin yhteystietopalveluihin vai pitääkö niitä manuaalisesti pyytää päivittämään tietoja ?? 
Voisihan tuota yrittää, vaikka käsittääkseni PRH ei hyväksy poste restanteja kaupparekisteriin. Mutta ehkä sen Y-tunnuksen saisi ja sitten voisi hakea sen postilokeron ja antaa sen kaupparekisteriin. Melkoista kikkailua, mutta kai tuo on se paras vaihtoehto tässä tapauksessa. Kiitokset vinkistä. 
Ok! Eipä tullut mieleen, että PRH hyväksyisi lomakkeen ilman osoitetietoja mutta jos näin on, niin tuo on ehdottomasti paras tapa hoitaa asia. Tattis. 
Yksityinen elinkeinonharjoittaja ("toiminimi") on aina velvollinen tekemään kaupparekisteriin perustamisilmoituksen, jos
- hän harjoittaa luvanvaraista elinkeinoa
- elinkeinotoimintaa varten on pysyvä toimipaikka eli omasta asunnosta erillinen liiketila
- palveluksessa on muita henkilöitä kuin yrittäjän aviopuoliso tai alaikäinen tai muuten holhouksenalainen lapsi tai lapsenlapsi.
Eli kääntäen, yksityisen elinkeinon harjoittajan EI tarvitse tehdä perusilmoitusta, kunhan tekee hommaa kotoa käsin (esim. verkkokauppa), eikä homma ole luvanvaraista, eikä palkkaa ketään?
Mitä hyötyä tai haittaa siitä on jollEI tee sitä perusilmoitusta? 
Minä en ainakaan asioisi ja ostaisi mitään sellaiselta yritykseltä joka ei ole itseään kaupparekisterin ilmoittanut. 
Ensimmäisenä tulee mieleen että tyyppi tekee jotain pimeitä hommia. 
Jos myyt pääasiassa kuluttajille, niin ei niitä kiinnosta onko sulla y-tunnusta vai ei.
"rekisteröimätönkin toiminimi kelpaa, eli se että yrittäjällä on ennakkoveronumero." Sekin kelpaa, että ilmoittaa tulonsa ja maksaa lakisääteiset verot, muu ei ole pakollista, ei edes ennakkoveronumero.
Kaupparekisterin tiedot on julkisia, joten jos yksityisyyttään haluaa varjella, niin pitää sitten harkita, mitä tietoja rekisteri-ilmoitukseen laittaa. 
Eli jos kuitenkin päättää rekisteröidä firmansa, niin voiko tosiaan olla laittamatta siihen mitään osoitetta?
"Mikäli et halua ilmoitella osoitettasi kaupparekisterissä niin käy viemässä perustamislomake PRH:n asiakaspalveluun ilman osoitetta, kun maksat käsittelymaksut saat heti y-tunnuksen. Sitten pirautat Itellan asiakaspalveluun ja varaat lokeron. Sitten voit joko tehdä muutosilmoituksen PRH:lle (ei maksa mitään) heti perään jossa ilmoitat osoitteen, tai voit siinä tiskillä pyytää lomakkeesi takaisin ja kirjoittaa siihen oikean postilokeron."
Tai laittaa pelkän poste restanten tai postilokeron?
Omaa nimeä ei kai kuitenkaan saa piiloon millään,
jos yrityksen päättää rekisteröidä? 
Kaupparekisteri ilmoitus antaa nimelle suojan. Eli siis, jos joku toinen rekisteröisi saman nimen kaupparekisteriin, joutaisit vaihtamaan nimeäsi sen vuoksi, jos et ole kaupparekisterissä. 
Joo, mutta pitää muistaa, että bisneksiä on monenlaisia. Joku voi myydä tavaraa jenkkeihin ihan "valoisasti", eikä siellä asiakasta voisi vähempää kiinnostaa onko yritys jossain Suomen kaupparekisterissä vai ei. Hyvä jos asiakkaat tietävät mikä Suomi on 
olen juuri perustanut toiminimen ja palveluiden myynti alkaa ensi kuussa. mietin että voinko jo ostella tavaroita jotka sitte voi laittaa verotukseen? oikeastaan tarvin neuvoja nimenomaan tähän liittyen että kuinka pian ja kuinka paljon voi ostella ja mitä kaikkea voi ostaa jotka on vähennyskelpoisia.
tulisiko ensin hommata tilitoimisto? osaako kirjanpitäjä auttaa tämmösissä?
kannattaako tämmösten kysymysten kanssa ottaa yhteyttä verotoimistoon? 
jos teen toiminimellä työtä ilman liiketilaa niin riittääkö että itse pidän huolen tuloista ja menoista?onko tähän jotain neuvoa? 
Toki voit ostaa ennen firman perustamista. Ne ovat ostettu perusttettavan yhtiön lukuun. Jos nyt ostat ja vuoden sisällä aloitat toiminnan niin hyvin voit vielä laittaa. Et tarvitse tilitoimistoa tuota varten vielä. 
Ei yritystoiminta tiloja vaadi. En ymmärrä miten tuo tila ja tulot / menot liittyvät toisiinsa, ellet sitten tarkoita että mikä on firman kuluja ja mikä omiasi. Se ei ole ongelma, itse pidät kirjaa tästä. 
Taas tämmöinen aika-ajoin tarpeellinen markkinointikanavan mollausviesti.
Fonectalta jostakin käsittämättömästä syystä erehdyin ottamaan tämmöisen "uuden ajan etusetelin". Sain 1/12 sivun kokoisen kuponkin puhelinluettelon keltaisille sivuille. Lisäksi paketti sisältää 100 000 facebook-näyttöä ja tukun tekstiviestimainontaa. Hintaa rapiat 1000 euroa alveineen. Puhelinluettelo tuli reilu kuukausi sitten. Ainuttakaan seteliä ei ole käytetty. En ole aivan varma miten noita muita nyt pystyisi edes seuraamaan, mutta luulen että niitäkään kautta ei ole tullut asiakkaan asiakasta.
Lisäksi otin Fonectalta kotisivujen optimoinnin hintaan 5200e alveineen/vuosi. Tuo sisältää tuon optimoinnin ja tässä tapauksessa heidän ohjelmoijansa integroi klarnan laskutuksen osaksi verkkokauppaa, kun se on toistaiseksi toiminut manuaalisena. Lisäksi google hakusanojen optimointia. Luvattiin että puolessa vuodessa alkaa olemaan hakuja etusivulla. Nyt 5kk päästä en löytä omia hakujani vittu yhtään mistään. Olen kysellyt koska alkaa tapahtumaan tuon klarnajutun suhteen niin vastaukset ovat: se on sen verran aikaavievä projekti että ei pystytä antamaan mitään aikataulua, mutta ilmoitellaan kun asiassa päästään eteenpäin. Kun pistin mailia hakusanoista että en löydä ainuttakaan oman yritykseni hakua niin pariin päivään ei ole tullut toistaiseksi edes vastausta.
Mietin tosissani voisiko jollain keinolla saada diiliä purettua esim. saamattomuuden tai tuloksien näkymättömyyden vuoksi. Tuskinpa kun papereissa on nimi vuodeksi. Ja kuukausittain maksettuja laskuja nyt tuskin ainakaan saa takaisin.
Semmoiset viistonnia verotonta kustantavat nämä ja käteen ei taida jäädä mitään. 
Huh, huh, et teitä huijattavia riittää!
Osta nyt jo hyvänen aika suoraan sitä mainosaikaa Googlesta. 
Optimointikin on omanlaisensa taiteenlaji. 
Kyllä se Fonecta markkinoida osaa ja pentele.
Tuo Klarna projekti ottaisi jopa minulta max. 1vko (7pv) ei 5kk noin isolta yritykseltä ainakaan!
100 000 mainosnäyttöä facebookissa kuulostaa maallisen silmiltä hyvältä, mutta se menee täyteen 1 päivässä ja parempi maksaa klikkauksista. KYLLÄ itse hoidan oman facebook mainontani ja hemmetin tuloksellisesti. Maksan 0,07€/klikkaus. Tämä tulos syntyy kun osaa hommansa, mutta miten Fonectan kaltainen suuryritys ei tätäkään osaa? 
Itse pienenä tekijänä pidän huolen siitä, että asiakkaideni rahat saavat todellakin vastinetta, mutta ilmeisesti suuressa yrityksessä tuntipalkalla istuskelevat tekijät eivät välitä kenen pussista heidän palkkansa maksetaan kun he eivät itse joudu vastaamaan tekemisistään vaan kaikki huuto hukkuu tuhansien muiden sähköpostiviestien ja yhteydenottojen joukkoon.
Sääli, että isot yritykset saavat vietyä meiltä pieniltä tekijöiltä tämän kaltaiset asiakkaat, jotka olisivat mielellään valmiita maksamaan hyvän korvauksen tuloksista mutta joutuvatkin maksamaan ryöstöhinnan tyhjästä :\
Mikseivät yritykset voi rohkeasti vain ottaa tuotteita/palveluita vastaan meiltä pieniltä tekijöiltä ja näin tukea uusia yrityksiä, kilpailua ja kaiken kaikkiaan pääsisi nauttimaan niistä eduista mitä pienet yritykset oikeasti voivat tarjota. Kuten esimerkiksi TÄYSIN henkilökohtainen palvelu ym. 
Laskutuksenkin onnistuivat ryssimään. Sopimuksessa on 12kk laskutusjakso kerran kuukaudessa. No kolmena ekana kuuna ei tullut laskua laisinkaan ja sitten rävähti neljä laskua 1½kk sisään. Ilmeisesti siellä unohdettiin tyystin että on tämmöinen soppari tehty ja sitten tajuttiin ja hädissään iskettiin kaikki laskut kerralla kehiin. Varmasti tämän takia kaikki sopimuksen piirissä olevat asiatkin ovat ainakin sen 3-4kk myöhässä.
Onko jollakin tietoa voisiko jollain näillä perusteilla olla realistisia mahdollisuuksia purkaa sopimus? 
Ei ole aikaa tarkkailla mikä sana myy ja mikä ei. Helpompi "ulkoistaa". Aiemmin oli eräältä yritykseltä googlen sponsoroidut linkit ja ne toimivat ihan ok, mutta nyt oli tarkoitus kokeilla toisenlaista lähestymistapaa. Klikkaukset eivät maksa mitään, mutta vie oman aikansa että hakusanojen olisi tarkoitus nousta suosituimpien hakujen joukkoon. 
"Lisäksi google hakusanojen optimointia. Luvattiin että puolessa vuodessa alkaa olemaan hakuja etusivulla."
Siis tarkoitat varmaan omat sivusi ovat halutuilla hakusanoilla Googlen haussa orgaanisissa tuloksissa (ei maksetuissa mainoksissa) ensimmäisen 10 joukossa? 
Jos ei ole kyse kovin kilpailluista hakusanoista, ei tällaisesta hakukoneoptimoinnista kannata maksaa juuri mitään, ei ainakaan 5200 euroa vuodessa. 100 euroa voisi olla sopiva korvaus.
Itse luultavasti haastaisin tämän Fonectan oikeuteen tai ainakin ottaisin yhteyttä johonkin viranomaistahoon joka yleensäkin hoitaa tällaisia huijauksia. 
Nyt täytyy sen verran kommentoida, että vastaajista suurin osa ei tiedä ollenkaan millainen prosessi on optimointi. Suomessa on kourallinen henkilöitä jonka tuon taiteenlajin hallitsevat, ja heistä ainakin pieni osa on käsittääkseni juuri fonectalla töissä. Kaverini firma on ostanut optimoinnin kyseiseltä yritykseltä, ja toimiala todela kilpailtu (rakennusliike) tällöin tarvitaan kärsivällisyyttä koska optimointiin kuluu oikeasti useampi kuukausi ja paljon työtunteja. firmalle myös luvattiin prosentuaalinen kasvu asiakasliikenteessä ja sen hän sai, sekä hyviä kauppoja jotka oli kävijäseurannan avulla todennut tulleen Googlesta. Kyllä fonecta on sen verran iso ja tunnettu firma että tuskimpa heillä olis varaa lähtee "pissaamaan asiakasta linssiin" eikös se ole myös Googlen suurin yhteistyökumppani suomessa? ymmärtäkää nyt jo hyvät yrittäjät että mainonta maksaa!!! ja teidän omat asiakkaanne määrittävät kysynnän myötä hinnat Googlessa, jos on kilpailtu toimiala niin tottakai se maksaa enemmän kuin joku pieni yrittäjä vaikka Pohjois-Suomessa! 
hei, voinko perustaa itselleni toiminimen vaikka kuuluisin jo osakeyhtiöön? Eli voinko toimia molemmissa saman aikaisesti?
Kiitos vastauksista!! 
Lainaus: "vaikka kuuluisin osakeyhtiöön" - aika hassusti sanottu ! 
Tietenkin voit. Voit olla tavalla tai toisella mukana tai omistamassa kaikki maailman yritykset, ja silti voit pitää omaa toiminimeä. Eihän siinä mitään rajoja ole. 
Jos on yhden miehen oy. Miten siinä tapauksessa, jos palkka maksetaankin esim. lähellä tilikauden loppua kerralla (tämä on mahdollista sikäli jos tekee tuotoksen, jonka myy vasta kun se on valmis). Voiko silloin maksaa tälle omistajalle palkkaa taannehtivasti jaettuna eri kuukausille vai pystyykö maksamaan kerralla? Olisko tämä mahdollista? Oy:llehan ei kannate jättää verotettavaa jos on kyseessä esim. 40 000 euron erä? vai? osinkoina
maksaa itselleen koska näin selviät pienemmillä veroilla ehdottomasti kuin maksamalla palkkana, törkeän tuloveron. sitten vielä
Onhan toinen vaihto-ehto. Eli otat palkkaa sen verran, mitä verotettava osinko maksaa. Tällä hetkellä se mahtaa olla 28% muistaakseni. Osa normi palkkana ja loput osinkoina. Onhan
Toiminimestä ei mitään palkkoja oteta. Siellä verotetaan juuri siitä summasta, mitä jää VOITOKSI. Olet sitten käynyt tilillä rahoja hakemassa tai et. Eli jos tuo summa jää kokonaan voitoksi, niin sinua verotetaan sen mukaan.
Oy:ssä voit jakaa sen esim. palkaksi ja sitten oy:n verotettavaan tuloon.
Osinkohöpötyksen voit unohtaa ellei sinulla ole tase kunnossa eli omaisuutta paljon enemmän kuin velkoja. Yksinkertainen esimerkki, sinulla on todella NETTO-omaisuutta siinä oy:ssä 10000€, niin voit jakaa siitä 1500€ "verottomana", jos nostat enemmän ne luetaann ansiotuloksesi.
Käy laskurilla laskemassa, missä menee sinun palkkatulosi "kipuraja" eli se 28%, nosta se ja jätä loput oy:öön kasvattamaan sitä netto-omaisuutta. eli
Tuo tarkoittaa varmaan sitä, kun nostaa osinkoja loppu vuodesta, niin tuo 28% on se verotettva osuus siitä osingosta. Eli jos maksat itsellesi palkkaa, niin ei kannata maksaa tuota 28%:n veroprosenttia suurempaa palkkaa, koska valtio vie kaikki yli menevältä osalta. Näin ollen voit ottaa osingon itsellesi ns halvemmalla, kuin palkan, mikäli se palkka ylittää tuon kriittisen 28%. palkkaa
Ja tähän vastaukseen täytyy lisätä huomautuksena, että mikäli osakas (ja hänen perheenjäsenensä yhdessä) omistavat yli 50% tai ovat määräävässä asemassa, täytyy heillä olla YEL-vakuutus.
YEL-vakuutus taas tarkoittaa sitä, ettei sitten enää palkasta makseta TYELliä, eikä tapaturma-/työttömyysvakuutusta. Yrittäjähän ei kuulu yleisen työttömyysvakuutuksen piiriin, eikä tapaturmavakuutus ole välttämätön, suositeltava kylläkin. Mutta se on suositeltava ilman palkkatulojakin.
Tällöin varsinaisesti yrittäjälle maksetusta palkasta menee ainoastaan sotu 2,951% (yleensä tuo prosentti) osingonjako
Eli ns. ei pörssiyhtiöstä maksettu osinko ja sen verottomuus/verollisuus lasketaan siten, että 9% nettovarallisuudesta (ed.vuoden tilinpäätös) voidaan maksaa verovapaana osinkona.
Tämä siis tarkoittaa 9% 60.000 = 5400 euroa.
Tuon summan ylittävä maksettu osinko on 70% ansiotuloa ja 30% verovapaata tuloa. 
Sitten vielä kun tulee 90.000 euron raja osingossa vastaan, on siitä taas 70% pääomatuloa ja 30% verovapaata tuloa.
Verottajan sivujen laskurilla kannattaakin katselle niitä eri variaatioita, missä kohtaa ne veroprosentit ansiotulon kohdalla käyvät korkeaksi.
Testi;
Asut Vantaalla, ei suurempia vähennyksiä, kuulut kirkkoon. Lapsia 1.
Nostat palkkaa 2000 euroa/kk, maksat osinkoa itsellesi 10.000 euroa.
Osingosta verovapaata 5400+ 1380=6780
palkaksi 3220+24000=27220
Veroa olet maksanut 20% palkasta=4800
Näillä tuloilla saat mätkyjä vajaa 1700
Kun noilla summilla leikkii, pitää muistaa laskurissa käyttää kohtia Muut tulot, jotta kone ei huomioi tyel+työttömyysvakuutuksia vähennyksiksi. > Voiko tälläinen firma jättää ilmoittamatta osakeanneistaan yhdelle osakkaalle?
Osakeanneista päätetään vain yhtiökokouksessä, ja osakkaana sinulla on aina oikeus osallistua yhtiökokouksiin.
Kysymyksesi ovat niin moninaisia, että lukaisepa pohjatiedoiksi aluksi Osakeyhtiölakia jonkin matkaa. 
Lue sieltä vaikka tällaiset 3 kohtaa alkajaisiksi:
-1-.
"7 § Yhdenvertaisuus"
-2-.
""27 §Määräenemmistöpäätös
Jos päätös on tehtävä määräenemmistöllä, yhtiökokouksen päätökseksi tulee ehdotus, jota on kannattanut vähintään kaksi kolmasosaa annetuista äänistä ja kokouksessa edustetuista osakkeista.
Määräenemmistöllä tehtäviä päätöksiä ovat, jollei muualla tässä laissa säädetä tai yhtiöjärjestyksessä määrätä toisin:
1) yhtiöjärjestyksen muuttaminen;
2) suunnattu osakeanti;
jne""
-3-.
"Suunnattu osakeanti"> Onko firma velvollinen toimittamaan esim. tilinpäätösasiakirjat 
Firmasi tilinpäätösasiakirjat pitää toimittaa Kaupparekisteriin, josta ihan kuka tahansa voi tilata ne luettavakseen. 
Vaikka täältä voit tilata ne ruudullesi ja paperille printattavaksi saman tien, 
Hinta noin parikymppiä, ja maksu veloitetaan puhelinlaskussasi.
. Mahdollista on
Kyllä, mahdollista on. Jos vertaisi osinkoa ja palkkaa
Tämä on suunnitteluasteella vielä :)
Jos saisi vaikka tuosta tuotoksesta tuon 40 000 euroa, miten muodostuisi osinkojen ja palkan suhteet? vielä jos vertaisi tätä tmi:een
eli onko tmi:n ja oy:n (yhden miehen) edellisen esimerkin mukaan eroja jos ottaa nuo palkkasaatavat pois? Haluaisin tarkennusta
Kehtaako tyhmänä kysyä, että mitä tuo 28 % kipupiste tarkoittanee. Onko se joku progressiivisen ansiotulon raja? EI SE NYT NOIN MENE
näköjään vieläkin elää tämä "28%" nostoraja väärinkäsitys. ÄLKÄÄ HYVÄT IHMISET ALKAKO NEUVOMAAN TOISIA TÄRKEISSÄ ASIOISSA PELKÄN MUTU-TIEDON POHJALTA!!!!
Se ei ole noin yksinkertaista. Eikö nämä 28% neuvojat tajua että jos Oy maksaa palkkaa osakkaalle 40000 niin sivukuluineen se tulee maksamaan 50000 tai vastaavasti jos haluat päästä 40000 kuluilla niin silloin bruttopalkka on about 30000 (summat suuntaa-antavia). 
Palkan / verottomien osinkojen / osinkojen jaon optimaalinen suhde on aina tapauskohtainen. Olennaisesti tähän vaikuttaa mm. yhtiön nettovarallisuus. Yksi taktiikka on nostaa pientä palkkaa, verottomat ns. 9% osingot ja kasvattaa yhtiön nettovarallisuutta. Kun nettovarallisuus kasvaa riittävän suureksi voi alkaa elämään näillä 9% osingoilla (olettaen että yhtiö tekee vuosittain tuon verran tulosta). hyvä vastaus --- vielä
jos ko. tapauksessa esimerkkinä olisi tuo nettovarallisuus + tuo (40 000 euroa esimerkin omaisesti) 60 000 euroa, miten tässä olisivat palkan ja osingon suhteet? eli jos nostaisi pienempää palkkaa vaikka 2000 euroa? 
Mitä tarkoittaa periaatteessa yhdenpaikkainen oy.?? Firmassa on kyllä muitakin osakkaita. Voiko tälläinen firma jättää ilmoittamatta osakeanneistaan yhdelle osakkaalle? Onko firma velvollinen toimittamaan esim. tilinpäätösasiakirjat kaikille muille osakkeenomistajille. Firma on pieni,osakkaita 5.
Voiko tälläisessä pienessä oy:ssä tehdä muutoksia esim juuri toimiala kuvaukseen kuulematta yhtä osakasta (osakasmäärä 15%)
Olisin tosi kiitollinen asiallisista ja oikeista vastauksista. 
Lähdin miettimään jos siirtäisin toimivan nyt laajentumisen edessä olevan yritykseni Viroon. Yrityksen toiminta ei edellytä kiinteää toimipistettä Suomessa eikä asiakkaani ole kiinnotuneita olenko Suomen vai Viron yritysrekisterissä.
Olen parilta konsultiksi itseään pitävältä taholta asiaa kysellyt mutta lopputulos oli niin hämärä etten lähtenyt mukaan. Yritystoiminnan laillisuus ja voimassa olevan lansäädännön noudattaminen on minulle periaate.
Onko joku tosissaan siirtänyt yrityksensä Viroon?
Ketä olet käyttänyt apuna vai hoiditko asiat itse?
Mitkä ovat käytännössä ne plussat asiassa? Tähän asti en ole saanut mitään konkreettista laskelmaa vaan pelkkää teoriaa.
Kiitokset vastauksista etukäteen. Tilitoimistot auttavat
Siellä on useita tilitoimistoja, jotka ovat erikoistuneet suomalaisten palvelemiseen. Osa on suomalaisten omistamia.
Virossa toimii noin parituhatta suomalaisyritystä. Luku on pari vuotta vanha, nyt voi olla enemmänkin.
Firmasi voi myös perustaa tytäryhtiön Viroon, joissakin tapauksissa tämä voi olla järkevä vaihtoehto. Tulot vaan sattuvat kertymään tytäryhtiölle ja jäävät verottamatta, emoyhtiö tekee markkinoinnin Suomessa nollatuloksella. Kiinnostaa myös
Itsellä ei ole vielä minkäänlaista yrittäjäkokemusta mutta vähän testaillut harrastusmielessä erästä nettikonseptia ja ajattelin josko perustais siihen liittyvän yrityksen myös samantien viroon..
Oliko tosiaan niin että ei vaadi mitään osoitetta virossa vai pitääkö vuokrata sieltä osoite?
Asiakkaille ei tosiaan ole väliä missä firma on tosin osa asiakkaista vanhempia yksityisihmisiä joten pankkitili suomessa olisi suotava..Käykö suoraan viron yhtiön nimiin?
Autosta..Jos viron yhtiön nimiin ostaa auton ja yrityksen omistaa asuu ja ajaa enimmäkseen suomessa, niin onko suomen viranomaisilla jotain napauttamista tähän?
Palkkaa, osinkoa ja tuloa henkilökohtaisesti ei ole tarkoitus ottaa ensimmäisiin vuosiin koska on muita tuloja.. Jossain vaiheessa mm henkkoht verotuksen takia kiinnostaa myös muutto Tallinnaan
Onko jotain ajatusvirheitä ajatuksissani? En ole vielä konkreettisesti ottanut vielä yhteyttä kehenkään. Joku tiesi suositella tällaista kuin 
Jos perustaa yrityksen Viroon ja toimii sen nimissä täällä Suomessa. Asuisin kuitenkin Suomessa ja maksaisin palkan normisti tänne Suomeen sekä hoidan verot tänne. Sitten jos yrityksellä menee hyvin niin siirrän omaa omaisuutta Viron yrityksen nimiin. Lähinnä esim. auto joka on ihan virallinen Suomi-auto. Idea olisi että ajaisin Suomessa Suomi-autolla, joka on Viron yrityksen nimissä. Kaikki kulut autosta menee Viron yrityksen piikkiin. Pointti olisi että ottaisin sitä kautta rahaa pihalle yrityksestä myymällä yritykselle omaa omaisuutta, mitkä on ollu omissa yksityisomistuksessa itselläni Tunnetko Viroa maana?
Ainakin niillä on aika ihmeellinen notaarijärjestelmä, joten sen saa huomioida arjessa. Suurimmat plussat Virossa lienee sijainti (näppärämpi kulkuyhteys Keski-Eurooppaan), yritysverotus ja esim. halvemmat tilavuokrat. 
Ootko ollut yhteydessä kauppakamareihin? Ne antaa opastusta nimenomaan tällaisisa asioissa. Se suurin +
On tietysti se, että Virossa yritys maksaa veroa vasta voitonjaon yhteydessä. Eli kun yritys ansaitsee rahaa, ei se joudu maksamaan siitä veroa. Tämän ansiosta rahaa kertyy kassaan huomattavaa vauhtia ja mahdollistaa erittäin nopean kasvun.
Voitonjaossa vero on sitten 20%. Mutta tekevä yleensä löytää yritykselle aina niin paljon käyttöä, että parempi pitää ne toiminnat yritykset parissa. Ne 20% tulot sitten vain tiukasti omaan tarpeeseen.
Virolaisia yrityksen perustamiseen erikoistuneita tili- ja lakiasiantoimistoja löydät helposti. On taidettu tälläkin palstalla linkkejä esittää. Kyllä yritys tarvitsee osoitteen
Mutta tarpeen vaatiessa jotkut yritysperustajapalvelut vuokraavat osoitteen sinulle.
Jos asut Suomessa et voi ajaa ulkomaille rekisteröidyllä autolla Suomessa. Sen takia olisi parempi ihan suoraan muuttaa Viroon ja ostaa oma asunto jos vain pääomaa tähän riittää. Pääsee tekemään asiat suoraan ja laillisesti. Ei kannata alkaa venkoilla verottajan kanssa, siitä ei tule kuin harmia. 
Olen miettinyt pitkään, mutta tässä tulee käytännön ongelma. Pakko kerryttää suomalaiseen osakeyhtiöön liikevaihtoa ja näyttää "voitollista" tulosta. 
Käytännössä kaikki asiakkaat tarkistavat taustat. Mietityttää voiko nollatulosta (jos tilittää kaikki voitot viroon) tekevä yritys olla uskottava? 
Yksityisen elinkeinon harjoittajan "palveluksessa on muita henkilöitä kuin yrittäjän aviopuoliso tai alaikäinen tai muuten holhouksenalainen lapsi tai lapsenlapsi"
Tarkoittaako tuo sitä että yrittäjä saa pitää myös alaikäisiä lapsenlapsiaan yrityksessään ilman että heitä katsotaan palkollisiksi? 
Siis että heille saa maksaa palkkaa ilman että siitä joutuu maksamaan normaali palkatun maksuja? 
Jos yrittäjän oma puoliso on töissä firmassa,
niin eihän sillekään varsinaisesti makseta palkkaa?
Siis ettei sitä ilmoiteta mihinkään että "palkka on 1000 eur/kk",
eikä siitä makseta veroja?
Eikös tuo sama koske siis alaikäistä lasta tai lastenlasta?
Muutenhan se olisi ihan sama että palkkaisi vieraan 16-vuotiaan? 
"Yrittäjän samassa taloudessa asuva lapsi työskentelee yrityksessä ilman palkkaa:
- lapsi vakuutetaan YEL:n mukaan."
Pitääkö tämän alaikäisen lapsenlapsen asua samassa taloudessa?
Alaikäisellehän ei tarvitse ottaa Yelliä? 
Alle 18 vuotiaan palkasta ei makseta työeläkettä
Alle 16 vuotiaan palkasta ei makseta sosiaaliturvamaksuja.
Ja joku tietty määrä vuodessa palkkaa niin ei tarvitse maksaa ennakonpidätystäkään. Alle 1500€ oli varmaan(tarkista) ja ainahan sen verokortin saa verotoimistosta. 
"Yksityinen elinkeinonharjoittaja ei voi maksaa itselleen, puolisolleen eikä alle 14-vuotiaalle lapselleen verotuksesta vähennyskelpoista palkkaa, vaan tulo luetaan automaattisesti yrittäjän tai puolisoiden ansio- ja pääomatuloksi."
Siis yli14-vuotiaalle lapselleen tai lapsenlapselle voi maksaa palkkaa?
Mutta onko pakko maksaa? 
Onko mahdollista avata tili siten ettei sille maksettaessa selviä maksun saajan nimeä? 
Tietysti yrityksen nimiin voi avata tilin, mutta eikös yrityksen nimen perusteella löydä sen omistajan nimen?
Esim. jos joku on seksialan yrittäjä, eikä haluaisi omaa nimeään julkisesti leviteltävän, niin kuinka voi perustaa yrityksen siten ettei oma nimi näy julkisesti? 
Käytä Klaaraa pieni provika.. 
En nyt anna vastausta mutta kummastelenpa vaan, että miksi lähteä seksialalle, jos sitä pitää piilotella ja hävetä? Eiköhän maineesi kiiri sellaisiinkin korviin mihin ei ollut tarkoitus, vaikka tilisi ei olisikaan nimissäsi. Kyllä asioilla on taipumus tulla ilmi.
Henkilökohtaisesti pidän seksialaa vaarallisena, vastenmielisenä ja moraalisesti vääränä vaikka sitä ei nyt kysyttykään. 
Ei pysty suomessa enää "Akuankka" tilejä avaamaan.. > Raha ei mene nimen mukaan, vaan pelkästään tilinmerolla. Eli nimi on > yksi tyhjän kanssa.
No ei tietenkään mene niman mukaan vaan tilinumeron mukaan. Mutta kyllä sillä maksajalle välittyvällä nimitiedolla on merkitystä, riippumatta mistä järjestelmistä tieto tulee. Joku seksialan Maija Meikäläinen tuskin haluaa saada koputtelijoita oman kotiovensa taakse.> Tuo juttusi vaikuttaa enemmänkin kusetukselta kuin seksialalta. > Muista, että viranomaiset saavat kyllä tietää tilin omistajan. 
Viranomaiset tosiaan saa sen tilinomistajan selville. Ja se toisaalta puoltaisi sitä että kyse ei olisi rikollisuudesta vaan siitä sekisalan tyyppisestä duunista.
Toinen asia on se että Suomen viranomaisilla ei ole aikaa eikä kiinnostusta alkaa selvittelemään vaikka jonkun Brasilialaisen tai Romanialaisen tilinumeron omistajan nimeä. 
Mikäli tilaa netissä tavaraa Brasseista, tavaraa ei ikinä tule mutta 800€ kauppahinta menee, niin ei Suomen viranomaisista ole mitään apua. Tilaajalla on tiedossa vain Brasilialainen tilinumero, mutta sen koommin oma pankki kuin poliisiviranomaisetkaan eivä tviitsi tai halua lainkaan selvittää tilinomistajan oikeata nimeä. Eikä apua siis ole saatavissa. > Miten se on toteutettu, kun yleensähän toiminimen yrittäjän oikea nimi näkyy? 
Siis tuostako tässä tiedustelussa nyt on ollut koko ajan kyse vai?
Tuohan tapahtuu silleen että Toiminimen perustaja ei ole valinnut firmalleen nimeksi "Juang Phang Tmi", vaan on valinnut nimeksi "Smileland Thaihieronta T.mi ", ja se näkyy YTJ:ssä tällaisena: 
Jos olet jo perustanut toiminimesi niin muuttaminen "Marja Meikäläinen Tmi":stä onnistuu esim. vaikka nimelle "Etelä-Suomen hieronta Tmi". 
YTJ:ssä vaan tuppaa näkymään tuo nimen muutoshistoria, ainakin joidenkin firmojen kohdalla. Saattaa olla että ei näy TMI:n osalta, vaan vanhaa nimeä ei näe enää mistään. Y-tunnuksen perusteella vanha nimi kyllä näkynee aika pitkään erilaisissa kaupallisissa nettihakemistoissa ym.
Mutta jos olet nyt perustamassa Toiminimeä, niin valitse saman tien sellainen nimi sille että oma nimesi ai ole siinä mukana. 
Toiminimen tilinpäätöksiä ja omistajatietoja muita tietoja ei saa selville mistään julkisista rekistereistä. Toisin kuin Oy:n tiedot, jotka saa helposti netistä.
Yksityinen henkilö voi perustaa elämänsä aikana vain yhden Toiminimen, tai tarkalleen siis saada toiminimen Y-tunnuksen. Vaikka lopetat toiminimesi niin Y-tunnus pysyy taustalla olemassa. Jos avaat 10 vuoden päästä Tmi-firman uudelleen aivan eri nimelläkin, saat edelleenkin saat saman Y-tunnuksen itsellesi. 
Eli Y-tunuksen kautta sinut voidaan tunnistaa aika pitkienkin aikojen perästä. Toiminimen Y-tunnus on kuin Henkilötunnus, seuraa koko elämän ajan, eikä sitä voi muuttaa.
. 
"Seksiä myyviä ihmisiä on pelkästään Tampereella satoja"
Voiko seksiä myydä laillisesti ilman yrityksen perustamista?
Vai onko rikollista myydä seksiä ilman "kuittia"?
Pitääkö lailliseen seksin myyntii perustaa jokin "hieronta" firma?
Kun saa kerätä marjoja ja sieniä ja niitä saa myydä ilman veroja,
niin miksei seksiä saisi myydä ilman veron maksuja? 
Pirjo Pi llu, mitäs siinä siekailet? 
Mites kävisi ratkaisuksi että avaat itsellesi pankkitilin Viroon? 
Samanlaiset IBAN-pankkitilinumeropötköt on käytössä koko EU-alueella, siis myös Suomessa ja Virossa. 
Laskun maksajalle on likimain yhtä helppoa tai vaikeata maksaa laskunsa suomalaiseen kuin virolaisellekin tilille. Virosta ei pysty minkään yritysrekisterien kautta selvittämään täkäläistä henkilönimeä. 
Avaat tilin vaikka toisella etunimelläsi vielä, tai vaikka veljesi kanssa käytte laivareissulla ja avaat tilin veljesi tms. mieshenkilön nimellä jos haluat olla aivan varma. 
Veljen sitä tartte tarkemmin tietää mihin tarkoituksiin olet itsellesi tiliä Viroon avaamassa. Veljen nimellä toki voi avata tilin Suomen puolellakin. 
Kyllähän ihmiset kainostelee kertoa että on vaikka työttämänä. Tai jos on vaikka jossakin työllisyystöissä Seutulan lentokenttää kuokkimassa ja lapioimassa tms. 
Seksialahan on laillinen ammatti Suomessa kuten on turkistarhauskin. Siinä mielessä ihan hyvin ymmärrän että turhaa sitä on ihan kaikilla aloilla omaa nimeään missään julkisesti kailotella. Seksihommakaan ei ole välttämättä loppuelämän ammatti, vanhempana saattaa haluat tehdä ihan muita hommia, tai vetää lonkkaa jos on säästöjä tarpeeksi.
Onhan esmes vaikka teurastajan ammatti monen mielestä aika vastenmielinen ja ehkä moraalisesti vääräkin ammatti. Viattomia lampaita tuolla työkseen tappaa. Mutta niinpä vaan siinä moraalin ohessa syödä mussutetaan, noin 95%:sti kaikki suomalaiset kimpassa, noita toisten tappamia eläinperäisiä tuotteita. 
Siis jos maksu tapahtuu samaan pankkiin, esim. Nordesta Nordeaan, niin siinä näkyy heti kenelle raha on mennyt. Vaikka maksaja kirjoittaa nimeksi Matti Meikäläinen, niin siihen tulee saajan oikea nimi maksun jälkeen. Jos maksu eri pankkiin, esim. Nordeasta Osuuspankkiin, tällöin maksaja ei näe nimeä, paitsi sen mitä maksaja kirjoittaa saajaksi.
Raha ei mene nimen mukaan, vaan pelkästään tilinmerolla. Eli nimi on yksi tyhjän kanssa.
Tuo juttusi vaikuttaa enemmänkin kusetukselta kuin seksialalta. Muista, että viranomaiset saavat kyllä tietää tilin omistajan. 
Kyse ei todellakaan ole kusetuksesta vaan oman yksityisyyden suojasta.
Tottakai viranomaiset saavat saadakin tiedot, mutta jos joku Lady Domina,
myy jotain ruoskia, niin tuskin hän haluaa että kaikki naapurit saavat tietää
hänen oman nimensä?
Tästä on kyse että miten voi avata tilin toiminimellä siten ettei siinä näy
oma nimi vaan pelkästään toiminimen nimi? Eikä toiminimelläkään netistä
helposti löydy omistajan nimeä?
Esim. jos nyt vaikka etsii tälläisellä Smileland Thaihieronta T.mi (ei ole mainos!)
Niin tuo on selvästi toiminimi muttei yrittäjän nimeä näy missään?
Miten se on toteutettu, kun yleensähän toiminimen yrittäjän oikea nimi näkyy? 
Tampereella asuva Milla perusti yrityksen helmikuussa. Hän rekisteröi toiminimen, maksoi ennakkoverot ja hankki kuittikirjan. Yrityksen toimialakuvauksena lukee suorin sanoin seksin myynti.
– Tämä on ainoa laillinen tapa tehdä tätä työtä. Ja nyt minulle kertyy jopa eläkettä.
Kun Milla lähtee asiakkaan luokse, matkaavat laukussa myös käsin kirjoitettavat kuitit. Kuittiin kirjataan y-tunnus, palvelun hinta, alv:n osuus ja asiakkaan kuittaus.
Seksiä myyviä ihmisiä on pelkästään Tampereella satoja!!!!
Milla päätti ryhtyä myymään seksiä turhauttavan työllisyystilanteen vuoksi. Hän työskenteli pitkään erilaisissa pätkätöissä ja teki palkattomia harjoitteluita.
Seksityö oli tapa työllistää itse itsensä.
– Tässä on se hyvä puoli, että voin itse päättää päivärytmini. Ja saan pitää lomia koska vain.
Millan yritys on poikkeuksellinen. Suomessa rekisteröitiin ensimmäistä kertaa yritys, joka tarjoaa avoimesti seksipalveluita.
Seksiä myyvä Milla antaa asiakkaalle kuitin: 
Yrityksen osoite- ja yhteystiedot ovat julkisia
Kaupparekisteritiedot, kuten yrityksen osoite- ja yhteystiedot ovat julkisia ja kenen tahansa saatavissa.
Yrityksen perustietoja on maksutta nähtävissä Virre-tietopalvelussa ja YTJ-tietopalvelussa. Lisäksi YTJ- ja kaupparekisteritietoja luovutetaan monin eri tavoin kansalaisille, yrityksille ja viranomaisille.
Yksi osoitetieto pakollinen
"Posti- tai käyntiosoitteen ilmoittaminen yritykselle on pakollista, muilta osin tietojen ilmoittaminen on vapaaehtoista."
Mitä jos ilmoittaa yrityksen osoitteeksi vaikkapa leirintäalueen osoitteen, niin hyväksytäänkö se? Tarkoitan nyt pientä toimintaa, jossa ei halua että joku tulee oven taakse kolkuttelemaan? Ilmeisesti mikään PL tai Poste Restantte osoite ei käy?
Mutta siitä huolimatta nimi tiedot kuitenkin näkyvät?
Meinaan nyt kaikki tietävät tuon tytön nimen ja oikean osoitteen.
Eli kuka vain hullu voi mennä oven taakse hillumaan. 
Onko mahdollista? Miten homma tapahtuu käytännössä? Otin yhteyttä erääseen tälläiseen "saattohoitajaan", jotka tälläkin sivulla mainostavat itseään ja olisi tarkoitus nyt päästä reilu kymppitonnin velkasummasta samassa rytäkässä eroon. Ainakin "hoitaja" ilmoitti tämän olevan mahdollista. En vain itse käsitä miten, kun kuitenkin toiminimi kyseessä. Velka on rahoitusyhtiöltä. 
Toiminimi = sinä itse > Ainakin "hoitaja" ilmoitti tämän olevan mahdollista. 
Ota paperille mitä tarkalleen lupaavat. Kaikki paperit ja sopimisethan on tietenkin vessapaperia noille. 
Mutta paperilta näet ainakin itse että mitä se lupaus tarkalleen on sisältävinään ja mitä ei.
Ja kun alkavat kysellä ensimmäisiä etukäteismaksuja, niin ole niiden ropojesi kanssa tolkussasi. Että mistä asiasta ja millaisille hepuille olet rahaa postittamassa.
Ei nimittäin pitäs olla mahdollista toiminimen noin vaan päästä veloistaan irti. Niitä velkoja ei pysty toisaalle, vaikka jonkin roska-Oy:n alle siirtämään, ilman rahoittajan kanssa tehtyä sopimista.
Mutta totta kai puhelimessa myyntivaiheessa luvataan, jos vaikka pääsis jotakin kautta hiukan rokottamaan osaamatonta. 
Kuten tuossa jo sanottiin, niin et saa velkoja pois niskasta myymällä liiketoimintaa. AINOASTAAN jos se / ne kenelle olet velkaa suostuvat lähettämään sinulle hyvityslaskun ja suostuvat laskuttamaan "uutta yrittäjää", niin tämä onnistuu. Mutta hei, kukaan firma ei suostu tuollaiseen.
Tämän vuoksi olen täällä palstalla tuleville yrittäjille sanonut, että aina ehdottomasti OY. Jos jotakin käy, vaikka luottamus omaan firmaan olisikin kova, niin ei sitten kärsi vahingosta loppuelämäänsä.
ÄLÄ missään nimessä siis maksa tällaiselle "saattohoitajalle" mitään. Menetät rahat, liiketoimintasi ja velat jää vielä maksettavaksesi. 
sisustuslan yrityksen koneet ja tarvikkeita.parkettikoneet ja tarvikkeita,laatoistus vehkeet,tapetointi tarvikkeet,maalaustrvikkeita ym. korkokone,sirkkeleitä,iskuporia,kompuroita,naulaimia,vaaituskone,sähkälämmittimiä ja muutakin autokuormallinen.
hyviä laatukoneita.voisin myydä kaikki kerralla. 
tästä valmis paketti uudelle yrittäjälle ja takaan että tällä alalla tekemistä riittää.
omalle kohdalle sattui onnettomuus ja etsittävä istumatyötä 
yhteydenotot: 
voin auttaa/opettaa alussa ja muutama asiakas toivoo jatkajaa. 
Postiennakkotilauksista. Kaikki kommentit liittyen maksutavan poistamiseen järjestelmistä ovat jo tuttuja joten niille ei tarve, vaikka varmasti pääosa vastauksista tulee silti olemaan niitä. Pääsääntöisesti maksutapa on toiminut erinomaisesti ja noutamatta jääneitä paketteja aivan minimaalisesti.
Nyt kuitenkin havaitsin että asiakasrekisterissämme on henkilö joka on tehnyt jo kolmannen tilauksensa postiennakolla. Kaksi aikaisempaa hän on jättänyt hakematta postista ja nyt kolmas on maannut siellä kohta kaksi viikkoa. Mitkä olisivat ns. luvallisia keinoja uhkailuun?
Olen aikeissa lähettää hänelle seuraavanlaisen tekstiviestin: 3.6.2011 tekemäsi tilaus on yhä noutamatta Postista. Sinun tulee noutaa se pikimminen tai muuten toistuvat noutamatta jääneet postiennakkotilaukset tulkitaan tahalliseksi vahingontekoksi. Emme suosittele päästämään asian päästämistä siihen pisteeseen. Terveisin "yrityksen nimi" 
Onko tuo vielä ns. melko kesy varoitus? Voisiko käyttää jotakin hieman uhkaavampaakin sävyä?
Ainakin olen valmistautunut pistämään ko asiakkaan mustalle listalle mikäli tämäkään tilaus ei tule noudetuksi. Tällöin hän ei tee meiltä enää yhtäkään tilausta ennenkuin on maksanut aikaisemmista tilauksista aiheuttaneensa ylimääräiset kulut ja postiennakkona tilauksia ei luonnollisesti toimiteta laisinkaan.
Joskus näin aikoinaan jonkun yrityksen sivuilla että laskuttavat noutamatta jääneistä tilauksista 30 euroa heille aiheutuneista kuluista yms. Onko tuommoiseen mitään laillista perustetta? Se pitäisi varmastikin ainakin mainita maksuohjeissa ennen tilauksen tekemistä. Eipä sillekään varmaan mitään takeita ole että asiakas tuonkaan summan maksaisi.. ellei sitten jonkun perintätoimiston kautta laskuttelisi(?) Siitä taas varmaan tulisi itselle lisäkuluja. Ehkä liian monimutkikasta.
Kuitenkin maksutapana postiennakko tullaan pitämään, koska on toiminut erittäin hyvin ja asiakkaat suosivat sen käyttöä. Nyt vaan vituttaa tämä yksi henkilö joka ilmeisesti luulee voivansa toistuvast jättää tilauksensa noutamatta ilman mitään seuraamuksia. 
Yllättävän vaikea vastata kysymykseen, eikö vain?
No nyt sulla on varmasti parempi mieli viikonlopun viettoon. Olisit tämänkin ajatuksen voinut silti pitää omanasi koska sitä ei todellakaan kysytty.
Kysynpä itse huvikseni monellako on semmoinen verkkokauppasysteemi, joka ilmoittaa tämmöisistä "haamuostajista"? Eipä ole ollut aiemmin ongelmana että olisi tarvinnut edes miettiä moista. > Kyse on nyt tämän yhden jansterin "rankaisemisesta" ja keinoista niihin. 
Ei semmoisia keinoja vaan ole olemassa. Edellä ehdottamasi tekstiviesteily on aivan kuolleena syntynyttä ideaa. Jos tilaaja on täys pölvästi, niin ei se ymmärrä uhkailuistasi mitään, eikä tee mitään. 
Mikäli ei ole ihan pölvästi, niin se lähettää tekstiviestisi paperille tulostettuna Kuluttaja-asiamiehelle, ja kysyy että mitä ne vois tehdä asialle, kun toi kauppias uhkailee mua koti- ja postimyyntilain vastaisilla maksuvelvoitteilla.
Laita ne omat systeemisi kuntoon vaan. Valitettavasti tällainen on Suomen kuluttajansuojalaki. 
Älä myy postiennakolla kenellekään. 
Kuluttajasuoja ei anna periksi siihen, että voisit laskuttaa postikuluja lunastamattomista. Olet siis aika heikoilla. Kaksikin lunastamatonta lähetystä nyt voi vielä mennä "vahingon" tai "heräteostoksen" piikkiin, mutta jos kolmas sieltä palautuu, niin sitten ei kannata enää lähettää tällaiselle pakettia. Kun seuraava tilaus tulee, laitatte sähköpostia että "Aikaisemman tilaushistorianne vuoksi joudumme valitettavasti pyytämään teitä ennakkomaksun. Voitte tehdä uuden tilauksen kaupastamme site, että maksatte sen verkkopankilla tilauksen yhteydessä, tai voitte ottaa yhteyttä asiakaspalveluumme".
Niiin 
No on sulla pienet piirit, kun jaksat yhtä yksittäistä asiakasta ja sen tekemisiä alkaa itkemään.
Aivan normaalia yrittämisessä ja palkkatyössäkin, että asiakkaissa on kaikenlaisia ja ongelmiakin tulee.
Ei kannata aivokapasiteetia tuhlata, kun et ole edes juurikaan taloudellista vahinkoa kärsinyt.
Keskity mieluummin vaikka kasvattamaan liikevaihtoasi, niin on jotain järkevämpää mietittävää. 
Kärsi omasta tyhmyydestäsi, jos lähettelet paketteja postiennakolla varsinkin sellaiselle asiakkaalle, joka on ennestään jättänyt lähetyksen lunastamatta. Kannattaa siirtyä nykyaikaisempiin maksutapoihin. > Olisko noita tilauksia kaikkineen n. 3000kpl ja noutamatta > jääneet voi laskea kahden käden sormilla. 
Yrittäjän kuuluukin aina vähän isotella omia lukemiaan ja myyntejään ja liikevaihtojaan, kun yrittäjäkavereille ja tuttaville kertoo liiketoimistansa. Mutta turha täällä nyyssipalstoilla on nimettömänä keksiä noita isoja lukuja hatusta. Ei täällä kukaan sua tunnista etkä siitä mitään nostetta voi sulle antaa.
Ilmoittamasi lukemat 3000 kpl postiennakkomyyntejä ja niistä vain alle 20 jää lunastamatta eli 0.7% verran. Jompi kumpi näistä lukemista ei mielestäni pidä paikkaansa. 
Lunastamattomien osuus on keskimäärin huomattavasti isompi, mitä olen parilta tuttavalta kuullut. Kuluttajille etupäässä molammat myyvät. >Kaksi aikaisempaa hän on jättänyt hakematta postista ja nyt kolmas on >maannut siellä kohta kaksi viikkoa. Mitkä olisivat ns. luvallisia keinoja >uhkailuun?
Uusikaa atk-järjestelmänne ja tulkaa järkiinne! Aivan pönttösysteemit teillä, jos ette kykene henkilön nimen ja osoitteen perusteella tunnistamaan että tuo on haamuostaja joka ei lunasta. Omaa typerää söhlehtimistänne lähettää kamaa jo kolmannen kerran samalle kaverille. 
Ja ihan tiedoksesi. Järjestelmää uusittiin aivan alkutaipaleen jälkeen ja tuona aikana tehtyjä/tekemättömiä tilauksia ei näy nykyisessä systeemissä. Tutkin manuaalisesti penkomalla kirjanpitotiedostoja ja sain selville että ko henkilö oli tuolloin jo tehnyt ekan tilauksensa(ja jättänyt noutamatta). Nykyisellään jo yksi noutamatta jäänyt kyllä huomataan ihan manuaalisesti tilauksia käsiteltäessä. 
Kyse on nyt tämän yhden jansterin "rankaisemisesta" ja keinoista niihin. 
Joo lähinnä mietinkin jotakin nasevia sanavalintoja pieneksi kannustimeksi. Ei nyt mitään tappouhkauksia tms. kuitenkaan :) Ei siis varsinaista rangaistusta vaan ennemminkin varoitus. Varoituksenakaan tuskin toimii muu kuin banni tulevaisuuden ostokerroilta.
Ehkä ajattelen turhan sinisilmäisesti, mutta voisin kuvitella että järkevästi muotoiltu viesti saisi edes ajatuksia tilauksen noudon suuntaan. Kuitenkaan kyse ei välttämättä ole piruuttain tehdystä kaupasta vaan ehkä esim. rahat onkin yllättäin kortilla, on ostettu tavara jo toisaalta tai on aikeita tilata se toisaalta(halvempi tms.) tai jotain muuta yllättävää..
No tämä on tämmöistä. Lisää vittuiluja otetaan vastaan. "Hukkaan heitettyä" kyllä zemppasi asiallisesti. 
Provoilukin on taitolaji, jota et nyt valitettavasti hallitse ;) 
Joo aikalailla näin toimitaankin. Tosin se yksi noutamaton nykyisin riittää jo bannaamaan postiennakon maksuvaihtoehdoista. 
Kaivelin huvikseni sen putiikin sivut esille, jossa joskus näin tuon pelotteen laskusta mikäli tilausta ei noudeta. Näyttipä poistuneen tuo maininta eli ei varmaan olekaan päivänvalon kestävä taktiikka :) 
Ihan mielenkiinnosta. Mitäs näillä palstoilla sun mielestä sopisi kysyä että vastaus ei olis tuommoinen norsunvitusta vedetty? Jostakin syystä ketju kuin ketju niin "sinä" eksyt sinne vittuilemaan. 
Heh heh! Menikö ohi joku kohta? Taisin jo todeta että on kivikautisuudestaan huolimatta meillä hyväksi todettu maksutapa. Olisko noita tilauksia kaikkineen n. 3000kpl ja noutamatta jääneet voi laskea kahden käden sormilla. 
Joku tätä ei ehkä usko, mutta se ei oo minulta pois. Rinnalla on muitakin maksutapoja, mutta kas kummaa kelpaa yllättävän monelle mieluiten tuo PE.
Siinä mielessä todellakin tappelen kenen tahansa kanssa, joka vaikuttaa tahallisesti tekevän filunkia. Ihan vain kuule vaikka sen takia ettei jansteri luule että sitä voi jatkaa loputtomiin ja ihan kenen kanssa vaan.
Menikö myös se kohta ohi että järjestelmää on päivitelty ja sen takia ko asiakas on onnenkaupalla päässyt tekemään useammankin tilauksen?
Mitäs muita kohtia sulta meni ohi? Oma tyhmyys tiivistynee ihan toisessa päässä ;) 
Yrittämisessä (kuten elämässä yleensäkin) voi suuntautua eteenpäin tai taaksepäin.
Ehdotonta taaksepäin suuntautumista on jäädä junnaamaan johonkin mitättömään asiaan, kuten tässä tapauksessa johonkin yhteen asiakkaaseen, jolle ei mahda mitään.
Eteenpäin taas suuntautuu se, joka miettii mistä saisin lisää asiakkaita tai myyntiä tai mitä voisin muuten tehdä paremmin.
No oma valinta, mihin aikansa ja energiansa käyttää. 
Eteenpäin ja positiivisesti suuntautuneellekin yrittäjälle tulee ongelmia eteen;
nääs miten nostaa rahat firmasta ulos, kun rahaa tulee kuin saavista kaataen.
Tässä ei oltaisi, jos olisin käyttänyt aikani keksimällä miten voisin vittuilla huonoille asiakkaille. 
Olen pohtinut toteuttavani jonkun yritysideani tulevaisuudessa ja mietin mikä olisi sopiva koulutus jos en vielä kymmeneen vuoteen sitä perusta. Mahtaako kauppakorkeakoulun rahoitus puoli olla sopivan laaja-alainen myös oman bisneksen pyörittämiseen, tai sitten on se yrittäjyys puoli mutta en tiedä saako sillä puolella kunnollisia työpaikkoja.. 
